#2.金属切削过程的基本知识

##2.1切削加工的运动分析及切削要素
<pre>
有四个重点要把握，分别是切削加工概述及运动分析，切削三要素，刀具结构和典型刀具的角度标注，切削过程的物理现象。
</pre>
###2.1.1零件表面的形成
<pre>
一般来说，零件是有三种类型的表面，包括平面、曲面和回转体表面。那么这些零件表面是怎么形成的呢？
零件表面的形成可以看作是一条线，沿着另外一条线运动的轨迹。那么这两条线，分别称为母线和导线。说的正式一点，就是：
零件的表面是母线绕着导线形成的运动轨迹。
接下来讨论“成形方法”，这个是和上面的有联系的，母线绕着导线运动，那么不同的运行方式，就代表了不同的成形方法了
分别有：轨迹法，成形法，展成法。

<b>总结：</b>搜索引擎上搜索“零件表面”，结果是“零件表面的强化方法、表面粗糙度”类似的东西，就是说，“零件表面”这个概念不
是说你知道了“母线沿着导线运动”，“成形法有轨迹法、成形法和展成法”就可以了。我们了解“零件表面”，可能哦，是为了了解
它的加工方式等，最后一定是从实际出发，去理解为什么要理解这个知识点，（知识在传授的时候，要分先后与简单复杂的问题）
我们在学机械制造这门课的时候，是为了解决实际的问题的。那么，你说你只知道了零件表面的形成原理是什么，又有什么意义
呢？一定要看出知识点的本质是什么，就上面的两个点而言，是为了我们学习表面加工做准备的。当然在刚开始学的时候，肯定
不会意识到这一点了。所以说，在初入门的时候，一定静下来先全部学一遍了。（暂时就说这么多，继续看下面的内容了）
</pre>
###2.1.2切削运动
<pre>
切削运动：刀具与工件之间的相对运动，以切除多余的金属。
还是在搜索引擎中，搜一下关键字，以理解它的实际意义（如果这能够代表着实际的话）
相对运动的分类有主运动、进给运动和辅助运动。联想一下零件表面的那两个知识点：其实这就是那边知识的进一步细化了。

先来看看常见机床的切削运动吧，机床有卧式机床、钻床、铣床、牛头刨床、外圆磨床和镗床。
对于这类形式的，这种展示方式的知识点的记忆和理解方式，个人看法是：不用刻意的去记忆，在以后的学习中，慢慢的就会铭记于心
的。如果非要记忆的话，那抽象一点的说，4个字的有3个，两个字的有三个。这样子记忆好了。也不要说机床的分类啊，这些的，没有
必要。

现在来整合一下之前学的知识了，来了解：切削加工过程中的工件表面。
分为：已加工表面、待加工表面和加工表面（过渡表面）
通过车削外圆的例子来理解一下（讲具体的机床是为了案例分析，引入零件表面、切削运动这些概念）最终是为了解释实际中车削外圆
的这个例子。你如果一开始直接看这个案例，把已加工表面、未加工表面的那个图放在上面，学习的人，就不知道从怎么下手，或者是说，
不知道从哪一个角度去看这个案例，那如果学习了“零件表面、成形方法”，知道了“切削运动、主运动、机床”的这些概念之后，再来看后面
的标注图，就很容易理解了。
然后不幸的，很多时候，在单个知识点的传授，与实际案例的分析的时候，尽管传授者一再强调这个是哪个知识点，学习者，本质的意识
上，并没有真正的意识到这些。那不断去告诉自己，知识点之间的联系，是很有必要的。
主运动一般是工件的转动，进给运动一般是刀具的平移。要注意加工外圆和内圆时的不同加工表面。

<b>总结：</b>（就直接说了，不分析内部关联了）机床的切削运动中，要能够分清运动形式：主运动与进给运动；知道零件不同的表面
表述方式。能够在作图的时候标注出来。
</pre>

###2.1.3切削用量三要素
<pre>
切削速度Vc：主运动的线速度(m/min)
主运动要分为旋转运动和直线运动。
进给量f：刀具相对于工件沿进给方向移动的距离。进给量它是指主运动的一个循环，还要清楚衍生的几个概念，每齿进给量fz，进给速度
vf。那它们之间的关系就是vf = nf =nzfz。
背吃刀量(切削深度)ap(mm)：已加工表面与代加工表面的垂直距离。对于外圆面，ap = (dw - dm) / 2

了解了这三个切削用量，那么在实际加工过程中，要注意的原则是什么呢。
首先要引入粗加工和精加工的概念，因为你在实际的生产过程中，的的确确就存在着粗加工和精加工这种东西，那你在学这些只是的时候，
却还是要把它们单独来拿出来讲的。
粗加工时，低的切削速度，大的进给速度、背吃刀量。
精加工时，高度切削速度，小的进给速度、背吃刀量。
只要想想一下粗加工或者是精加工时的具体画面就很容易理解了。

<b>总结：</b>首先由于这几个知识点是有公式的，所以会涉及到计算的问题，再来细说一下，切削速度是和主运动相关，是指主运动的线
速度。主运动不同，其计算方式也不一样，尤其是当主运动为直线运动的时候，要计算两次。进给量可以通过它的单位来理解它mm/r，是指
工件运动转一圈过后，刀具水平进给的距离。就是指一段具体的位移量。背吃刀量，这个只要看图就容易理解了，指的就是已加工表面和别
加工表面的垂直距离了。
</pre>
<pre>
计算题可能就是根据一些已知量，求加工零件需要的时间。思路：先计算切削次数，有内外圆直径差除以2再除以ap可得。那么接下来是求
进给速度了，从单位上理解，进给速度是mm/min，n是r/min，f是mm/r，nf是mm/min，所以进给速度的计算就是vf = nf了。知道了进给
速度，那么计算一下时间t = 2 *(l/vf)，这个2就是指切削速度了。最后时间的计算是，通过“路程/速度”得出的。
</pre>


