<pre>
强度分为静应力强度和变应力强度，在整个工作寿命期间，变化次数小于10^3的通用零件，均按静应力强度计算，本章讨论的是
在变应力条件的下的情况。

零件在变应力的作用下，会产生破坏，这种破坏称为疲劳破坏。绝大多数的机械零件都是处在变应力的状态下工作的。

一般来说，静应力只能在静载荷的作用下产生。而变应力由变载荷产生，也可能由静载荷产生。（即使所受的是静应力，但是只要
受力物体的运动状态发生改变，那么对于物体而言，所受的就是变应力了。受力是对于物体而言，并非取决于你这个力是不是静应
力。举个例子，就是一个轴，在中心加一个力，然后这根轴旋转，那么这根轴所受的力就是变应力了。所以静载荷是可以产生变应
力说的就是这么一种情况。）
</pre>
<pre>
应力比的概念。平均应力就是用最大应力与最小应力之和的一半。应力幅就是最大应力与最小应力之差的一半。联想到图像，就是
一条平均线和一段距离。

应力比：就是最小应力和最大应力的比值。如果值为-1，联想一下对应的图像，不难理解，这是一个对称循环应力。如果为0，就代
表着脉动循环应力。特例就是为1的是时候，代表着最大应力和最小应力都是一样的，其实指的就是静应力了。那么脉动循环应力具
体对应的图像是什么呢？这个对应的图像都是在第一象限的，存在曲线的。
</pre>
<pre>
那么就是说，我们来怎么描述变应力呢？
通常是用最大应力和应力比来描述的。也就是说，只要两个变量就可以了。最大应力的本质是什么？就表示了变应力的大小，那么
应力比就表示了应力的变化情况。

所以我们说，材料的疲劳特性，可以用最大应力，应力循环次数，循环特性（应力比）来描述。通过实验，在应力比一定的情况
下，记录出在不同的最大应力的情况下，引起试件疲劳破坏所经历的应力循环次数N。由此可以联想一下，材料的疲劳特性曲线。
</pre>
<pre>
对于疲劳曲线的分析，AB段基本不变，可看作是静应力。随着应力循环次数的增加，最大应力减少。因为此时的N并不是太大， 所以
称为“低周疲劳”，代表着“高应力低周疲劳”。
如上所说的，多数的通用零件所承受的应力循环次数都是大于10^4的，所以本书不讨论低周疲劳问题。
机械零件发生疲劳的，大多数是发生在CD段的。这个阶段代表着什么呢，在此范围内，试件通过一定次数的变应力作用后，总会发生
疲劳破坏。这个阶段称为有限寿命疲劳阶段。CD上任何一点所代表的疲劳极限，称为有限寿命疲劳极限。
</pre>
<pre>
疲劳曲线的分析。
首先这是一个和反比例函数类似的函数，所以得到的公式也是和反比例类似的，不同变量的乘积是一个常量。公式里的m与C是和材料
相关的，然后用N0代表着D点包括D点以后的应力循环次数。得到一个等式。变换一下，就可以来求出在有限寿命区间的任意循环次数
的疲劳极限的表达式。最后又引入了一个新的概念，叫寿命系数。
CD段，包括CD段之后的，统称为高周疲劳，大多数机械零件的失效形式是由高周疲劳引起的。
</pre>
<pre>
之前的那个疲劳曲线只是理想的情况下，在实际中，零件的工作应力不总是对称循环的变应力，材料所受变应力的循环特性不同，得
到的疲劳曲线也不一样。
下面引入“等寿命疲劳曲线”，用循环特性和疲劳极限之间的关系曲线来表示，称为“等寿命疲劳曲线”。
横坐标是平均应力，纵坐标是应力幅。用这两个量作为变量就可以描述，不同循环特性的疲劳极限了。现实的进一步具体是，在工程
应用中，通常不会用曲线，而是用折线去替代。
极限应力图：在特定的N下，根据不同的循环特征，得到的图像。可以根据点的坐标的关系，得到一些具体的，比如说A点时对称循环
等。
</pre>
<pre>
图像分析：
横坐标是平均应力，纵坐标是应力幅。
对称循环的应力幅为最大变应力，平均应力为0，刚好A'点满足，所以A'点对应着对称循环极限。
同理，脉动循环的平均应力和应力幅相等，在图像，做一条45度的直线和图像相交的交点，就代表着脉动循环极限。就是D'点了。
A'D'直线上的任意一点，都代表了具有一定循环特性的疲劳极限。并且横轴上任意一点都代表了静应力，因为它们的应力幅为0。
这时候，如果取一点C，横坐标是它的屈服极限，那么作完45的斜线后，交点是G'，CG'上的点代表着，最大应力等于屈服极限的
变应力情况。
为什么呢？在直线CG'上，任取一点，得到它的横纵坐标，并且由于存在45度的直角边相等的情况，所以，横纵坐标之和是等于C
点的横坐标的，即屈服极限，然后用最大应力和最小应力的公式，表示出应力幅和平均应力，发现，这个上面的点，最大应力是
和极限应力相等的。
</pre>
<pre>
于是，材料的极限应力曲线即为折线AGC'，材料发生的应力若处于区域内，则表示不发生破坏，反之。
两条直线的公式，可以自己推倒一下。注意有一个常量替换。

</pre>
