##3-1 材料的疲劳强度
<pre>
强度分为静应力强度和变应力强度，在整个工作寿命期间，变化次数小于10^3的通用零件，均按静应力强度计算，本章讨论的是
在变应力条件的下的情况。

零件在变应力的作用下，会产生破坏，这种破坏称为疲劳破坏。绝大多数的机械零件都是处在变应力的状态下工作的。

一般来说，静应力只能在静载荷的作用下产生。而变应力由变载荷产生，也可能由静载荷产生。（即使所受的是静应力，但是只要
受力物体的运动状态发生改变，那么对于物体而言，所受的就是变应力了。受力是对于物体而言，并非取决于你这个力是不是静应
力。举个例子，就是一个轴，在中心加一个力，然后这根轴旋转，那么这根轴所受的力就是变应力了。所以静载荷是可以产生变应
力说的就是这么一种情况。）
</pre>
<pre>
应力比的概念。平均应力就是用最大应力与最小应力之和的一半。应力幅就是最大应力与最小应力之差的一半。联想到图像，就是
一条平均线和一段距离。

应力比：就是最小应力和最大应力的比值。如果值为-1，联想一下对应的图像，不难理解，这是一个对称循环应力。如果为0，就代
表着脉动循环应力。特例就是为1的是时候，代表着最大应力和最小应力都是一样的，其实指的就是静应力了。那么脉动循环应力具
体对应的图像是什么呢？这个对应的图像都是在第一象限的，存在曲线的。
</pre>
<pre>
那么就是说，我们来怎么描述变应力呢？
通常是用最大应力和应力比来描述的。也就是说，只要两个变量就可以了。最大应力的本质是什么？就表示了变应力的大小，那么
应力比就表示了应力的变化情况。

所以我们说，材料的疲劳特性，可以用最大应力，应力循环次数，循环特性（应力比）来描述。通过实验，在应力比一定的情况
下，记录出在不同的最大应力的情况下，引起试件疲劳破坏所经历的应力循环次数N。由此可以联想一下，材料的疲劳特性曲线。
</pre>
<pre>
对于疲劳曲线的分析，AB段基本不变，可看作是静应力。随着应力循环次数的增加，最大应力减少。因为此时的N并不是太大， 所以
称为“低周疲劳”，代表着“高应力低周疲劳”。
如上所说的，多数的通用零件所承受的应力循环次数都是大于10^4的，所以本书不讨论低周疲劳问题。
机械零件发生疲劳的，大多数是发生在CD段的。这个阶段代表着什么呢，在此范围内，试件通过一定次数的变应力作用后，总会发生
疲劳破坏。这个阶段称为有限寿命疲劳阶段。CD上任何一点所代表的疲劳极限，称为有限寿命疲劳极限。
</pre>
<pre>
疲劳曲线的分析。
首先这是一个和反比例函数类似的函数，所以得到的公式也是和反比例类似的，不同变量的乘积是一个常量。公式里的m与C是和材料
相关的，然后用N0代表着D点包括D点以后的应力循环次数。得到一个等式。变换一下，就可以来求出在有限寿命区间的任意循环次数
的疲劳极限的表达式。最后又引入了一个新的概念，叫寿命系数。
CD段，包括CD段之后的，统称为高周疲劳，大多数机械零件的失效形式是由高周疲劳引起的。
</pre>
<pre>
之前的那个疲劳曲线只是理想的情况下，在实际中，零件的工作应力不总是对称循环的变应力，材料所受变应力的循环特性不同，得
到的疲劳曲线也不一样。
下面引入“等寿命疲劳曲线”，用循环特性和疲劳极限之间的关系曲线来表示，称为“等寿命疲劳曲线”。
横坐标是平均应力，纵坐标是应力幅。用这两个量作为变量就可以描述，不同循环特性的疲劳极限了。现实的进一步具体是，在工程
应用中，通常不会用曲线，而是用折线去替代。
极限应力图：在特定的N下，根据不同的循环特征，得到的图像。可以根据点的坐标的关系，得到一些具体的，比如说A点时对称循环
等。
</pre>
<pre>
图像分析：
横坐标是平均应力，纵坐标是应力幅。
对称循环的应力幅为最大变应力，平均应力为0，刚好A'点满足，所以A'点对应着对称循环极限。
同理，脉动循环的平均应力和应力幅相等，在图像，做一条45度的直线和图像相交的交点，就代表着脉动循环极限。就是D'点了。
A'D'直线上的任意一点，都代表了具有一定循环特性的疲劳极限。并且横轴上任意一点都代表了静应力，因为它们的应力幅为0。
这时候，如果取一点C，横坐标是它的屈服极限，那么作完45的斜线后，交点是G'，CG'上的点代表着，最大应力等于屈服极限的
变应力情况。
为什么呢？在直线CG'上，任取一点，得到它的横纵坐标，并且由于存在45度的直角边相等的情况，所以，横纵坐标之和是等于C
点的横坐标的，即屈服极限，然后用最大应力和最小应力的公式，表示出应力幅和平均应力，发现，这个上面的点，最大应力是
和极限应力相等的。
</pre>
<pre>
于是，材料的极限应力曲线即为折线A'G'C，材料发生的应力若处于区域内，则表示不发生破坏，反之。
两条直线的公式，可以自己推倒一下。注意有一个常量替换。
</pre>
##3-2 机械零件的疲劳强度
***
### （一）影响机械零件的疲劳强度
<pre>
实际中的零件的疲劳极限小于材料试件的疲劳极限。如果用综合影响系数来表示这两者的关系的话。
在对称循环的时候，就可以粗略的估算出零件的对称循环弯曲疲劳极限了。
在不对称循环的时候，K就是试件与材料的极限应力幅比值。对图像进行平移修正后，得到了零件的极限应力图。（为什么平移的
比值是极限应力幅的比值呢？自我解释：首先图像的纵坐标就是应力幅，其次零件的数值肯定是小的，如果按比例向下平移的话...）

看了一下，修正后的点的坐标值，明白了。
CG部分不需要修正，说是因为基于静应力考虑的，所以不需要修正。其实并不是很明白。静应力？为什么突然提到静应力？
我不是在基于材料的极限应力图得出零件的极限应力图么，这和静应力有什么关系。
最后还是根据点的坐标，算出直线的方程。

关于公式的记忆问题：首先在材料的疲劳强度计算的时候，那个公式应该可以记住，因为自己推导了一遍，那么，具体到零件的时候，
只要注意，材料的除以一个影响综合系数，就等于零件的就可以。因为定义是这样子的，具体到公式的每个系数，也应该是这个样子
的。至于综合影响系数的具体求值方法，有公式可以带入，可以参考有关资料，这里不做要求。
同样，对于剪切应力，也遵循着相同的规律。
</pre>
***
### （二）单向稳定变应力时机械零件的疲劳强度的计算
<pre>
要明确，为什么要进行疲劳强度计算，因为是为了校核。保证计算安全系数大于等于实际值。
在做机械零件的疲劳强度计算时，首先要求出的是，危险截面上的最大工作应力和最小工作应力，之后算出应力幅和平均应力。然
后在零件的极限应力图上，根据平均应力和应力幅标出点的坐标，
强度计算所需要的极限应力所用到应是零件的极限应力曲线上的某一点所代表的应力。所以，要进行转换，并且这些转换是有着一
定的理想前提的。分为三种情况。
第一，变应力的应力比保持不变，例如绝大多数转轴中的应力状态；第二，变应力的平均应力保持不变，例如振动着的受载弹簧中
的应力状态；第三，变应力保持不变，例如紧螺栓连接中螺栓受轴向变载荷时的应力状态。
</pre>
<pre>
应力比为常数：
求出点的坐标，将横纵坐标相加，就得到了最大的疲劳极限，这个从横纵坐标是什么，这个角度去用公式替换，就好了。
求得了点的坐标，并且相加得到了最大疲劳极限后，需要计算安全系数Sca，其实就是零件的最大疲劳极限去除以材料的最大疲劳
极限，最后根据强度条件公式去，去做一个比较。
工作在OGC区域内的，都按静应力计算，其计算安全系数的公式，也是零件的最大疲劳极限除以材料的最大疲劳极限。
</pre>
<pre>
应力幅为常数：
就是说，横坐标为常数，很自然的，做一条垂线段，得到交点坐标后，再相加，得到最大疲劳极限，再根据安全系数公式进行计
算就可以了。
在此线段上任何一点所代表的循环应力都具有相同的平均应力值，它所代表的应力值就是计算时所用的极限应力。
</pre>
<pre>
最小应力为常数：
根据最小应力与平均应力和应力幅的关系，来选择作图依据。
具体的作图方式，就是在右边画一条45度的斜线段就好了。其它的和上述两种情况类似也没有什么，要过多讨论的地方。

但有一点，提醒了我，学习与实践的某种关系：
具体设计零件时，如果难于确定应力可能的变化规律，一般按应力比为常数的情况考虑。

就是说，我们学习这些知识，在真正的实践的时候，大脑里要有一种意识，在进行设计时，应该从已有的规律出发，去解决问题
， 而我之前的思维模式是，假设一切未知，一切都要从0开始做。

</pre>
<pre>
注：基于时间原因，有些东西，是一点都不会看的，除非最后还会剩下一点时间，要有重点轻缓之分，其实我还是想看看的，因为
只要看了多多少少会有收获，即使没有记住具体的知识，但对思维的提升定会有帮助。
以前对这种新的思维模式是不屑(￣_,￣ )的，会感觉是在套公式之说。那现在呢，明白解决问题或者说是提升自己的一个途径
是可以通过这种方法的，一定是要有一个积累的过程的，那，所以现在会实践那种看似很low的方法，那方法没有高低之分，其实
关键还是自己认识的问题，加油↖(^ω^)↗
等效对称循环变应力
</pre>
***
### （三）单向不稳定变应力时的疲劳强度计算
<pre>
到了这，发现前面的那个等效对称循环变应力的东西，还是要看的。一步一步来！
疲劳累计假说：
首先要理解这个内容，就要把前面的所有的内容和公式、概念好好的梳理一遍，肯定是可以看的明白的。这里涉及到的思想还是
普世的学习思想，由简单到复杂，在变化中抽象出不变。具体的过程，看书就好了，即使论证过程忘了，但只要上面那些基础，什么
基础呢：引力必、应力幅等概念，图像的解析，坐标的含义，材料与零件各自情况的不同，包括一些综合影响系数什么的。
有了这些宏观的概念之后，再来看这些内容，或者说，再来看这一章的内容，会有不一样的收获。

实际应用就是根据那个公式，由具体实验数据算出试件还能循环多少次。

</pre>
***
### （四）双向稳定变应力时的疲劳强度计算
<pre>
略
</pre>
***
### （五）提高机械零件疲劳强度的措施
<pre>
除了选用更好的材料，适当增大危险结构的尺寸。
还可以
1.尽可能降低零件上应力集中的影响，在不可避免地要产生较大的应力集中的结构处，可采用减载槽来降低应力集中的作用。
2.选用疲劳强度高的材料和规定能够提高材料疲劳强度的热处理方法及强化工艺。
3.提高零件的表面质量。
4.尽可能地减小或消除零件表面可能发生的初始裂纹的尺寸。
</pre>
