## 9-1链传动的特点和应用
## 传动链特点及应用 
<pre>
 组成：主、从动链轮、还有个环形链条
 作用：链与链轮轮齿之间的啮合实现平行轴之间的同向传动。
 
 紧边在上，松边在下。
 特点：与带传动想比。
 1.平均传动比准确，传动效率教高
 2.作用在轴上的压力小，可减少轴承的摩擦损失。
 3.整体尺寸较小，结构较为紧凑
 4.能在高温和潮湿的环境下工作
 
 与齿轮传动相比：
 5.制造和安装精度要求较低，成本低廉
 6.远距离传动时，其结构轻便
 
 主要缺点：
 1.瞬时传动比不是恒定的常数，传动平稳性较差
 2.工作时有噪声
 3.只能实现两平行轴间链轮的同向传动
 4.磨损后易发生跳齿
 
</pre>
<pre>
 类型可分为：传动链、输送链和起重链，传动链可分为滚子链和齿形链，滚子链常用于传动系统中的低速级。
</pre>
## 9-2传动链的结构特点
***
### （一）滚子链
<pre>
 组成：销轴、滚子、套筒、内链板、外链板。
 内链板紧压在套筒两端，称为内链节。销轴与外链板铆牢，分别称为内外链节。
 内外链接构成一个铰链，当链条啮入啮出时，内外链节作相对转动，同时，滚子沿链轮链齿滚动，可减少链条与轮齿的磨损。
 
 不同组成部件的配合方式要熟悉，主要的磨损面是套筒和销轴。
 
 链板制成“8”字形
 内、外链板有间隙，保证润滑油进入磨损面。
 链接数最好取偶数，以便外链板和内链板相接。
 
 链条的主要参数，节距p，节距增大，链条各零件尺寸增大，所能传递的功率增大。
 d1表示滚子直径，d2表示销轴直径，b1表示内链板间距，h2表示内链板高度。
 
 滚子链接头形式：如果链节为偶数，小节距的话就是弹簧卡片，大节距的话，就是开口销。这两种情况受力较好。
 链节数为奇数：则为过渡链节，产生附加弯矩，受力不利。
 
 滚子链的标记：链号-排数-整链链节数-标准编号
</pre>
***
### （二）齿形链 
<pre>
 由一组齿形链板铰接而成
 优点：传动平稳、噪声小、承受冲击性能好，效率高，工作可靠。
 缺点：结构复杂、难于制造，价格较重，比较贵。
 应用场合：常用于高速（链速）可达40m/s或运动精度要求较高的场合。
</pre>
## 9-3滚子链链轮的结构和材料
***
### （一）链轮齿形
<pre>
 滚子链与链轮的啮合属于非共轭啮合。国标规定了最小和最大齿槽形状及其极限参数。
 国标没有规定具体的链轮齿形，齿形比较灵活，仅仅规定了最大和最小齿槽形状，及其极限参数。
 1、对齿形的要求
 （1）保证链接平稳进入和退出
 （2）减少啮合时冲击和接触应力
 （3）链条节距因磨损而增长后，仍能与链轮很好啮合。
 （4）便于加工
 2、齿形及特点
 端面齿形：凹齿形——三圆弧一直线
 优点：接触应力小、冲击小、磨损小、不易跳齿和脱链。
 轴向齿形：两侧为圆弧状，利于链接的进入和退出啮合。
 圆弧加直线，便于进入或退出啮合。
 加工方法：标准刀具，成形铣刀。
</pre>
## 9-4链传动的运动特性
***
### （一）链传动的运动特性
<pre>
 1.平均传动比
 链条的平均线速度，平均传动比
 2.瞬时传动比
 销轴A的圆周速度。
 沿着链条前进方向可以分为水平分速度和垂直分速度。相位角是啮入过程中，链节铰链A在主动轮上的相位角。
 相位角是有一个变化的范围的。根据几何的关系，得出正负的变化范围。
 
 由上得出，链轮每转过一齿，链速时快时慢变化一次。由此可知，当两轮做等速回转时，瞬时链速和瞬时传动比
 都作周期性变化。
 p越大，z越小，相位角变化范围越大，链速的变化范围也就越大。
 变化情况是进入啮合点、达顶点、退出啮合。
 相位角由负数变为0再变为正数。
 水平速度由最小变为最大，再变为最小。
 垂直速度先减速上升，接着变为0，最后加速下降。
 
 链节在运动中，存在忽上忽下、忽快忽慢的速度变化。造成链运动速度的不均匀性，呈规律的周期性的波动。
 同理，铰链在从动轮上的位置角的变化范围也是一样的。
 
 可以根据这个，求得链传动的瞬时传动比，公式表明：当主动轮作等速转动时，从动轮随位置角和相位角的变化作
 周期性的变速运动。
 只有相位角和位置角相等时，瞬时传动比才为常数。
</pre>
***
### （一）链传动的运动特性
<pre>
 综上所述，由于链节以折线形式绕在链轮上，链呈多边形运动，使得链条的速度和瞬时传动比发生周期性的变化，造成
 了传动的不平稳，这是链传动的固有特性。这就是链传动的多边形效应。
</pre>
***
### （二）链传动的动载荷
<pre>
 根据多边形效应，发现受到惯性力及动载荷。
 1.链速变化引起的惯性力。
 2.从动链轮的角加速度引起的惯性力。
 3.链条沿垂直方向做变速运动，引起链条横向振动。也产生一定的动载荷。
 4.链节与链轮轮齿啮合的相对速度，也将引起冲击和动载荷。n增大，p增大，相对冲击冲动载荷也增大
</pre>
***
### （三）链传动的受力分析
<pre>
 为保证松边垂度不至于过大，安装时链条应：适当张紧
 紧边拉力：F1等于有效圆周力加离心拉力加悬垂拉力Ff。
 松边拉力：仅为离心拉力和悬垂拉力之和。
 
</pre>
## 9-5滚子链传动的设计计算
***
### （一）链传动的受力分析
<pre>
1.链板的疲劳破坏
2.链条铰链的磨损
3.链条铰链的胶合（高速传动）
4.链条的静力破坏（低速重载的传动）
***
### （二）链传动的额定功率
1.极限功率曲线
2.额定功率曲线
***
### （三）链传动的参数选择。
 1.链轮齿数Z1和Z2
 a.小链轮齿数Z1不宜过少
 因为当齿数减少的时候，运动的不均匀性就增大，力增大。并且当速度减少的时候，要保证一定的功率
 P，力也要增大，这时候磨损就会增大。
 b.大链轮齿数不能太多
 当齿数增大的时候，它的尺寸重量就会增大，这时候容易脱链，链条的寿命就会缩短。
 
 当节距增长量一定时，齿数增加，节圆外移量就会增加，越易发生跳齿和脱链。
 由于链节数为偶数，为使磨损加剧，链轮齿数最好取与链节链节数互为质数的奇数。
 2.传动比i
 传动比增大的时候，包角减小，啮合齿数便减小，轮齿磨损，易跳齿。
 3.中心距
 中心距减少的时候，链条循环次数增大，疲劳和磨损增大。并且包角减小，轮齿所受载荷增大，易跳齿和脱链。
 当中心距增大的时候，链条易抖动。
 
 若中心距不能调整，而又没有张紧装置时，应将计算中心距减少2~5mm，这样可使链条有小的垂直度，保持链条传动的
 张紧。
 
</pre>
