##引言
<pre>
连接对于机器的制造、安装、维修必不可少。连接部分，重点掌握第五章和第六章。
机械设计人员必须熟悉常用的连接方法及连接件的结构、类型、性能、适用场合，掌握它们的设计理论或选用方法。
</pre>
<pre>
机械连接的分类：
1.动连接：被连接的零件间可以有相对运动的连接，如各种运动副的连接。
2.静连接：被连接的零件间不可以有相对运动的连接。这里还可以分为，可拆连接和不可拆连接。
可拆连接如：螺纹、键和销连接等。不可拆连接如铆、焊和粘接。不可拆连接其实就是永久连接。

提问：有没有既是可拆连接又是不可拆连接的连接形式？
</pre>
<pre>
过盈连接：利用零件间的配合过盈来达到连接的目的。分为干涉配合连接或紧配合连接。
应用：主要用于轴与彀、轮圈与轮芯、滚动轴承与座孔的连接等。
工作原理：
轴与孔配合中，轴的实际尺寸大于孔，在装配后的配合面上，便产生了一定的径向正压力。
当连接承受轴向力F或转向力T时，配合面上便产生摩擦阻力或摩擦阻力系数以抵抗和传递外载荷。
轴的尺寸减去孔的尺寸就是过盈量。

装配方法：压入法、温差法。
温差法中，加热包容件，尺寸变大；冷却包容件，尺寸变小。

</pre>
<pre>
主要内容：提纲（略）
</pre>
## 5-1螺纹
***
### （一）螺纹的类型和应用
<pre>
讲述一些概念的时候，大脑中要有图像！要有图像！要有图像！

外螺纹和内螺纹组成螺旋副。
按螺纹的旋向分左旋螺纹和右旋螺纹。判断标准：以中心轴为基准，右边高的就是右旋，左边高的就是左旋。
按螺旋线的数目分，分为单线螺纹和多线螺纹。多线螺纹就是不止有一条螺旋线去绕圈圈。
按螺纹的作用分，分为连接螺纹和传动螺纹，这里就有考点了。
按母体形状分，分为圆柱螺纹和圆锥螺纹。圆柱螺纹用于一般的传动和连接，圆锥螺纹主要用于管道连接。
按螺纹的牙型分，分为普通螺纹、管螺纹（这两者用于传动），矩形螺纹、梯形螺纹和锯齿形螺纹。（后三者用于传动）
常用螺纹的类型、特点和应用看书上的表5-1

</pre>
***
### （二）螺纹的主要参数
<pre>
1.三径：大径、中经、小径
大径，在标准中定位公称直径。小径为强度计算中常作为螺杆危险界面的计算直径。
2.两距：螺距P、导程S（升距）
螺距是相邻两牙在中经线上的对应两点的轴向距离。导程是同一螺纹线上，相邻两牙在中经线上对应两点的轴向距离。
所以，P和S就有了对应的关系。S = nP，S又记作Ph。
3.两角：螺纹升角和牙型角。
螺纹升角是，垂直于轴线的直线与螺旋线切线的夹角。螺纹升角的正切值为导程与直径的比值。
2倍的牙侧角等于牙型角。

结论：
单线螺纹的螺纹升角小，自锁性好，多用于连接。
多线螺纹的螺纹升角大，传动效率高，多用于传动。

<a href = "http://www.zybang.com/question/1b352f36ad3bd237064b526e85a4f72f.html">受力解释</a>

为了便于制造，一般螺纹的线数n小于等于4。

螺旋副自锁的条件以及螺旋副的效率
自锁条件：螺旋副自锁的条件是螺纹升角小于或等于螺旋副的摩擦角或当量摩擦角（有个公式）

</pre>
## 5-2螺纹连接的类型和标准连接件
***
### （一）基本常识
<pre>
1.知道螺纹连接是什么意思，有哪些螺纹零件，可拆连接是什么意思。
2.对于普通螺纹，ψ应小于等于φv，牙侧角增大，最后φv也增大，自锁性能越好，连接可靠。

普通螺纹（牙型是三角的螺纹）同一公称直径（大径）可以有多种螺距（相邻牙型在中经上两点的轴向距离），其中
螺距最大的称为粗牙螺纹，其余的就称为细牙螺纹。
也就是说，普通的螺纹的分类有粗牙螺纹和细牙螺纹，根据螺距的大小不同。（我发现我现在的思维模式有点偏西方的了）

基础很重要，适时的在后面的学习中，调用基础更加重要，这样避免了产生知识无用的这种感觉，虽然并不是实际应用，
但是，当感受到知识之间的各种联系的时候，也是一种知识内部的应用吧，就是所谓的融会贯通。
</pre>
<pre>
细牙螺纹：
因为螺距小，根据螺纹升角的公式，我们可以得到螺纹升角会变小，所以自锁性好、连接更可靠；且，螺纹深度前，强度
高。
缺点就是不耐磨、易滑扣。
应用有：薄壁零件，受变载荷的连接和微调机构。

其实联系一下具体的图像，这些都是很容易理解的。包括细牙螺纹的具体应用。
粗牙螺纹：螺距P比较大，因为制造简单，一般连接常用。
</pre>
***
### （二）螺纹连接的基本类型
<pre>
1.螺栓连接
包括普通螺栓连接和绞制孔用螺栓连接。
普通螺栓连接中，孔与螺杆之间留有空隙。结构简单，装拆方便，应用最广。（受拉螺栓）
绞制孔用螺栓多用于承受横向载荷的场合。（受剪螺栓）
2.双头螺柱连接
3.螺钉连接

不同的连接方式是基于不同的应用场合，符合各自连接的特点。
思考：下面两种连接方式适用在什么场合，各自有何特点，双头螺柱又是如何拧入拧出的。
双头螺柱用于经常拆卸的，螺钉用于不经常拆卸的。它们都可以用作盲孔的连接。

4.紧钉螺钉连接

螺纹紧固件：
分为螺栓、双头螺柱、螺钉和紧定螺钉、专用螺纹连接、螺母（国标有六十余种不同结构的螺母）和垫圈。
垫圈的作用是：增加支撑面积以减小压强，避免拧紧螺母擦伤表面、防松。

3-10．当两被联接件之一太厚，不宜制成通孔，且需要经常拆卸时，往往采用____C_____。
A．螺栓联接 B．螺钉联接 C．双头螺栓联接 D．紧定螺钉联接

双头螺栓的安装细节：先在被连接的基座上加工出不穿通螺孔，另一被连接件上加工出通孔，而螺柱的两头均制有螺纹。
连接时，将螺柱的旋进端全部选进基座零件的螺孔内，再套上另一被连接件，然后放上垫圈，拧紧螺母，即实现了连接。

</pre>

## 5-3螺纹的连接和预紧
<pre>
绝大多数螺纹连接在装配时，都必须拧紧，是连接在承受工作载荷之前，预先受到力的作用。这个预加作用力称为预紧力。

预紧力的确定原则：对于碳钢螺栓和合金钢螺栓是不一样的，其系数。
具体的公式和含义可以看书。通常规定，拧紧后螺纹连接件在预紧力作用下产生的预紧应力不得超过其材料的屈服极限的
80%。

通常，螺纹连接拧紧是凭工人的经验决定的，重要螺栓则必须对预紧力进行精确控制。
预紧力控制方法：
1.凭经验手感
2.测力矩扳手
3.定力矩扳手：达到固定的拧紧力矩时，卡盘不动不转动。
后两者操作简单，但准确性较差
4.测定预紧前后螺栓伸长量，精度较高。
</pre>
<pre>
拧紧力矩T的计算

装配时，F0的大小通过拧紧力矩T来控制。约等于0.2F0d。
具体的推导过程，这一遍暂时不细究。
对于一定公称直径d的螺栓，当所要求的预紧力F0已知时，按照公式可以确定拧紧力矩T。一般标准扳手的长度L约为15d，
根据扭矩公式，带入求得F0约为75F。
假定F = 200N，则F0 = 15000N。如果用这个预紧力拧紧M12以下的钢制螺栓，就很可能过载拧断。因此，对于重要的连接
应尽可能不采用直径过小（例如小于M12）的螺栓。必须使用时，应严格控制其拧紧力矩。

</pre>

## 5-4螺纹的防松

***
##（一）防松的目的
<pre>
思考：连接螺纹一般具有自锁性，为何还要防松？
在振动，冲击或变载时，螺纹副中正压力可能减小或者瞬间消失，摩擦力为0，使螺纹连接松动。如经反复作用，螺纹连接就会
松弛而失效。因此必须进行防松，否则会影响正常工作，造成事故。
</pre>
***
## （二）防松的方法
<pre>
防松的根本问题，是防止螺纹副发生相对转动。
具体方法有三种：
1.摩擦防松：双螺母、弹簧垫圈、自锁螺母。
2.机械防松：开口销、止动垫片、串联钢丝。
3.永久防松：焊、粘、冲、铆合。
具体内容见表5-3
串联钢丝错误错在哪？
方向错误，当螺钉逆时针方向松动时，钢丝和螺钉头部并不能互相制动。
</pre>

## 5-5螺栓组连接的设计

<pre>
设计步骤：
首先进行结构设计，确定螺栓的数目的及布置形式。
受力分析：找出受力最大的螺栓。
进行强度计算，实际是进行单强度计算。
最后确定螺栓的尺寸d1。

螺栓强度计算：由强度条件确定螺纹小径d1，按标准选相应的公称直径d及螺距P，其他尺寸按标准选取。
对于不重要的螺栓连接，可用类比法确定，不再进行强度校核。
</pre>

***
### （一）结构设计

<pre>
设计目的：确定结合面的几何形状和螺栓的布置形式，力求各螺栓和结合面受力均匀，便于加工装配。
基本原则：
1.连接结合面的几何形状常设计成：
轴对称的简单几何形状。如矩形、三角形等
2.螺栓的布置应使各螺栓的受力合理：
A.对绞制孔用螺栓连接，不要在平行于工作载荷的方向上成排地布置8个以上的螺栓，以免载荷分布不均；
B.当螺栓连接受弯矩或者扭矩的作用时，应使螺栓的位置靠近结合面的边缘，以减少螺栓的受力。
C.若同时承受轴向载荷和较大的横向载荷时，应采用抗剪零件来承受横向载荷。包括键、套筒和销。
3.螺栓的排列应有合理的间距、边距，以保证扳手空间。

对压力容器等紧密性要求较高的重要连接，螺栓的间距t0是按照表格规范的。

4.为便于在圆周上钻孔时的分度和画线，分布在同一圆周上的螺栓数目，应取成：4、6、8等偶数。
同一螺栓组中的螺栓的材料、直径、长度应相同。
5.避免螺栓承受附加的弯曲载荷
除了要在结构上设法保证载荷不偏心外，还应在工艺上保证被连接件、螺母和螺栓的头部支承面平整，并与螺栓轴线相垂直。
如：在铸、锻件等粗糙表面上安装螺栓时，应制成凸台或沉头座，当支承表面为倾斜表面时，应采用斜面垫圈或球面垫圈。
5.螺栓组的结构设计，还包括合理地选择螺栓组的防松装置。见5-4
</pre>
***
### （二）螺栓组连接的受力分析
<pre>
目的：求出受力最大的螺栓及其所受的力，以便进行螺栓连接的强度计算。
假设：
1.所有螺栓的材料、直径和预紧力均相同；
2.螺栓组的对称中心与连接结合面的形心重合；
3.受载后连接结合面仍保持为平面。

典型的螺栓组受载情况：
受横向载荷、受转矩、受轴向载荷、受倾覆力矩
<b>1.受横向载荷的螺栓组连接</b>
横向载荷的作用线与螺栓轴线垂直，并通过螺栓组的对称中心。
若采用绞制孔用螺栓连接：依靠螺栓受剪力和受挤压来抵抗横向载荷。
每个螺栓受到的剪力为总载荷除以螺栓数。
若采用普通螺栓连接，靠螺栓预紧后，在结合面上产生摩擦力来抵抗外载荷。摩擦力大于等于外载荷，并由此约束条件得到
公式。
最后算出F0，保证连接件不产生相对滑移时，单个螺栓所承受的轴向拉力。

问题：
连接所受载荷和螺栓所受载荷之间有何不同。
在横向载荷的作用下被连接件之间有何运动趋势？

对于公式的进一步分析：就是针对实际的情况不同的数值。

<b>2.受转矩的螺栓组连接</b>
传力方式与受横向载荷的情况是一样的。
但采用普通螺栓和绞制孔组合成的螺栓组受转矩时的受力情况是不一样的。
问题引入：
在转矩作用下，被连接件之间有什么运动趋势？
在转矩T的作用下，被连接件底板将通过螺栓组对称中心O并与接合面相垂直的轴线转动。

A.采用普通螺栓：靠连接预紧后，在接合面产生的摩擦力矩来抵抗转矩T。
具体的公式和之前分析的差不多。
B.采用绞制孔用螺栓
靠螺栓的剪切和螺栓与孔壁的挤压作用来抵抗转矩T。
由变形协调条件可知：各螺栓的剪切变形量与其轴线轴线到对称中心O的距离成正比。（亦螺栓离O越远，变形量越大，所受
工作剪力越大）
最后联立公式可以求得受力最大螺栓所受的工作剪力。公式要记忆一下，可见，距旋转中心O点最远的螺栓承受的工作剪力
最大。
当螺栓分布在半径为r的圆周上的时候，请写出Fmax的表达式。

注意：对承受转矩的螺栓组连接，若采用普通螺栓，则要确定的是：预紧力F0；若采用绞制孔用螺栓，则要确定的是：工作
剪力Fmax；

<b>3.受轴向载荷的螺栓组连接</b>
载荷特点：作用线与螺栓轴线平行，并通过螺栓组的对称中心。因螺栓均匀分布，则各个螺栓受载相同。

问题：轴向载荷F作用下被连接件之间有什么运动趋势？
被连接件一般有分离的趋势，一般多用于普通连接。

应当指出的是，各螺栓除承受轴向工作载荷F外，还有预紧力F0的作用，但是，总拉力并不等于这两者之和。

<b>4.受倾覆力矩的螺栓组连接</b>
载荷特点：倾覆力矩M作用在连接结合面的一个对称平面内。
为了阻止底板翻转，作用在底板两侧的作用力，对o-o轴形成一个力矩，这个力矩应与外加的M相平衡。（即：左侧螺栓以及
右侧支承面对0-0轴线的反力矩与M相平衡）
根据螺栓的拉伸变形量与其轴线到0-0轴之距成正比，以及底板的平衡条件。联立算出受力最大的螺栓所受的工作压力。
显然，在距离o-o轴最左侧的两个螺栓受力最大。

受转矩M作用的螺栓，除要保证螺栓有足够的强度外，还需要对结合面的情况进行验算。
为防止受压最大处被压碎，这里又有了一个约束条件。
</pre>
<pre>
实际螺栓组合所受的工作载荷往往是以上四个基本受力状态的组合

作法：
将复杂受力状态分解成四种简单的受力状态
按各种简单受力状态单独计算
将螺栓受力向量迭加求出总的工作载荷

注意：
一般说，对普通螺栓可按轴向载荷或（和）倾覆力矩确定螺栓的工作拉力；按横向载荷或（和）确定预紧力。
然后求出总拉力。
对绞制孔用螺栓，则按横向载荷或（和）转矩确定螺栓的工作剪力，在求得受力最大的螺栓后，便可进行单个螺栓连接
的强度计算。
<b>这里的实际应用需要大量的练习</b>
</pre>
## 5-6螺纹连接的强度计算
<pre>
螺栓连接的主要失效形式：
受拉螺栓包括塑性变形和疲劳断裂。
受剪螺栓包括剪断和压溃。

螺栓连接的强度计算是针对螺栓组中受力最大的螺栓而进行的。
由连接情况、装配情况、载荷情况确定螺栓受力，并计算d1。当然，也可对选定了直径的螺栓去校核其强度。
</pre>
***
### （一）松螺栓连接强度的计算
<pre>
注：我看了一下具体的习题，好像不做要求下面，暂时先跳过，第二遍整理的时候再把这块看看吧╮(╯▽╰)╭
</pre>

