## 8-1概述
<pre>
组成：主动轮1、从动轮2、环形带3，主动轮的转速是n1，从动轮的转速是n2。
工作原理：
当主动轮1转动时，依靠带轮和传送带之间的摩擦或啮合作用，将运动和动力通过传送带3传递给从动带2.

带传动是通过带作为中间挠性件传递运动和动力的一种摩擦或啮合传动运动。
适用于两轴中心距较大的场合。
与齿轮传动相比，带传动具有结构简单、传动平稳、成本低廉以及缓冲吸振等优点，使用广泛。

</pre>
***
## （一）带传动的类型
<pre>
<b>1.摩擦型带传动</b>
首先要明白4个力的方向。
工作原理：安装时带被张紧在带轮上，产生的初拉力使得带与带之间产生压力。主动轮转动时，依靠摩擦力拖动从动轮一起
同向回转。就是说转向相同了。
应用实例：皮带输送装置。

<b>2.啮合型带传动</b>
属于同步带传动。
组成：同步齿形带以钢丝为抗拉体，外包聚氨脂或橡胶。
结构特点：传动带内表面上等距分布有横向齿，带轮轮面也制成相应的齿槽。
传动特点：靠带齿与轮齿之间的啮合实现传动，两者无相对滑动，而使圆周速度同步，故称为同步带传动。

优点：
1.传动比恒定
2.结构紧凑
3.抗拉强度高，故带速高达40m/s，传动比可达10，传递效率可达200KW
4.效率高，高达0.98
缺点：
成本高，对中心距及尺寸稳定性要求较高

</pre>
<pre>
按横截面形状可分为：
平带、V带、多楔带、圆形带

平带传动依靠平面摩擦、V带传动依靠槽面摩擦。
平带传动中，摩擦力的大小等于支持力乘以一个摩擦系数。并且支持力等于正压力。
V带传动中，正压力和支持力的关系涉及到一个三角函数的关系。

由于V带与轮毂之间是V型槽面摩擦，故可产生比平带更大的摩擦力，因而能产生较大的摩擦力，因而能传递较大的功率，
所以应用最广。

多楔带：兼有平带弯曲应力小和V带摩擦力大等优点，常用于传递动力较大，而又要求结构紧凑的场所。

圆形带的牵引能力小，常用于仪器和家用器械中。
</pre>
***
### （二）V带的类型与结构
<pre>
V带是一种标准件。
包括普通、窄、齿形、宽、联组、大楔角V带
组成包括：抗拉体、顶胶、层胶、包布
抗拉体有帘布芯结构和绳芯结构

节面：弯曲时带的宽度尺寸保持不变的面。
V带在规定的张紧力下，位于带轮基准直径上的周线长度，称为带的基线长度Ld。
窄V带是用合成纤维绳作抗拉体。与普通V带相比，宽度约缩小1/3，但承载能力可提高1.5~2.5倍。
适用于传递动力大而又要求紧凑的场合。
</pre>
***
### （三）带传动的特点
<pre>
优点：
1.适用于中心距较大的传动
2.带具有良好的挠性，可缓和冲击、吸收振动
3.过载时带与带轮之间会出现打滑，避免了其他零件的损坏
4.结构简单，成本低廉
缺点：
1.传动外廓尺寸较大
2.需要张紧装置
3.由于带的滑动，不能保证固定不变的传动比
4.带的寿命较短
5.传动效率较低
</pre>
***
### （四）带传动的应用实例
<pre>
应用：两轴平行、且同向转动的场合（称开口传动），中小功率电机与工作机之间的动力传递。
V带传动应用最广。
</pre>
## 8-2带传动工作情况的分析
***
### （一）带传动的受力分析
<pre>
静止时，带两边的初拉力相等；
传动时，带两边的拉力不再相等；
F1增大，下面的称为紧边；F2减小，上面的称为松边；
设带的总长不变，则紧边拉力增量和松边的拉力减量相等。F1 - F0 = F0 - F2
带传动的有效拉力，根据力矩公式，求得Ff =  F0 - F1，有效拉力就等于摩擦力的大小，Fe = F0 - F1
联立等式，得到F1和F2的表达式。最后也可以求，除以1000是要把单位换算成KW。

所以，带速一定的情况下，带传动所能传动的功率取决于摩擦力Fe，显然，当其他条件一定时，摩擦力是有一定的极限
值的，这个极限值就限制着带传动的传动能。
</pre>
***
### （二）带传动的最小初拉力和临界摩擦力
<pre>
打滑：当有效拉力不能克服从动轮上的阻力矩，带将沿带轮面发生全面的滑动，从动轮转速急剧降低甚至不动，是带传动
的主要失效形式之一。
临界摩擦力Ffe或Fec：在最小初拉力F0的作用下，带与带轮间能够产生的最大总摩擦力是带传动即将打滑的摩擦力。
这里的公式，我就不写了，可以看书。最后得到的F1、F2的表达式，是通过联立求解的，这里就不说了。

影响临界摩擦力的因素：
就是公式里面的三个因素，最小初拉力、包角和摩擦系数。
</pre>
***
### （三）带的应力分析
<pre>
1.拉应力
紧边与松边的拉应力。就是各自的力除以横截面积。
2.离心拉应力
3.弯曲拉应力
三个公式要记忆一下。
所以最大应力出现的情况应该是，这三个应力之和。出现在带的紧边开始绕上主动带轮处。
带的损坏是疲劳损坏。
</pre>
***
### （四）带的弹性滑动和打滑
<pre>
带绕过主动轮时，将逐渐缩短并沿轮面滑动，使带速落后于轮速。
带经过从动轮时，将逐渐被拉长并沿轮面滑动，使带速超前于轮速。

由于带的弹性变形而引起的带与带轮间的微量滑动，称之为带的弹性滑动。
由于弹性滑动的存在，使得v1大于v大于v2，弹性滑动是带传动正常工作时不可避免的一种物理现象。
它除了使从动轮的圆周速度v1低于主动轮的圆周速度v2外，还将引起传动效率的降低，带的磨损加快以及温度的升高。

在带传动正常工作时，带的弹性滑动只发生在带离开主、从动轮之前的那一部分接触弧上。
随着传递功率的逐渐增大，弹性滑动的区段也将扩大。当弹性滑动区段扩大到整个接触弧上的时，带与带轮间的总摩擦
力增加到临界值Ffc。
若带传动的功率再进一步加大，则带与带轮间会发生显著的相对滑动，即产生整体打滑。
打滑将使带的磨损加剧，从动轮转速急剧降低，使传动失效，这种情况应当避免。

注意：弹性打滑和打滑是两个不同的概念。
打滑是由于过载而引起的带在带轮上的全面滑动，应当避免，而且也可以避免。
弹性滑动是由于，带的弹性变形和拉力差而引起的滑动，它是带传动中所固有的一种物理现象，是不可避免的。
打滑可以起到过载保护的作用。

带轮线速度的相对变化量可以用滑动率来评价。
由此可以算出用滑动率和d来表示实际的传动比。
</pre>
## 8-3普通V带传动的设计计算
***
### （一）设计准则和单根V带的基本额定功率P0
<pre>
 失效形式：打滑和带的疲劳破坏
 设计准则：在不打滑的条件下，具有一定的疲劳强度和寿命。
 为保证带具有一定的疲劳强度，应使拉应力、弯曲应力和离心拉应力之和小于许用应力。
 然后结合前面的公式，再换算一下，就可以了。包括后面的功率的计算，也是通过前面的公式，演算一下就可以了。
</pre>
***
### （二）单根V带传动设计计算
<pre>
 单根V带的额定功率Pr：根据V带传动的实际工作条件对试验条件下得到的基本额定功率所作的修正。公式里的三个表
 要看具体的表
</pre>
***
### （三）带传动的参数选择
<pre>
 <b>1.中心距α</b>
 当α增大时，带的应力循环次数减少，带的寿命增大。
 传动的平稳性降低，传动的整体尺寸变大。
 初选中心距为0.7~2 大小直径之和。
 <b>2.传动比i</b>
 传动比增大，中心距减小，带传动易打滑。一般应该小于7，推荐值为2~5之间。
 <b>3.带轮的基准直径</b>
 根据P和v的公式，P给定，v减小的时候，Fe增大，带的根数就要增大
 带轮的宽度增大，各带间受力不均，
 弯曲应力就会增大，在进行设计的时候，应保证，dd1大于等于(dd)min，可以查表进行设计。
 <b>4.带速v</b>
 P一定，v增大时，Fe减小，带的根数减小，传动尺寸减小
 弯曲应力会增大，带的循环次数增大，带疲劳强度和寿命会降低。
 一般推荐在5~25m/s
 为充分发挥带的工作能力和减少传动的总体尺寸，带传动常设置在多级传动中的高速级。
</pre>
***
### （四）带传动的设计计算
<pre>
 （1）确定计算功率Pca，工作系数Ka需要查表。
 （2）选择带型 ，根据计算功率Pca，和转速n1，查表。
 （3）确定带轮的基准直径d并验算带速v
 （4）确定中心距，并选择V带的基准长度Ld
 （5）验算小轮包角
 （6）确定带的根数
 （7）确定带的初拉力
 （8）计算带传动的压轴力
</pre>
## 8-4V带轮的设计
<pre>
 1.V带轮的设计内容
 2.带轮的材料
 3.带轮的结构形式：
 实心式、腹板式、孔板式、轮辐式
 对应的直径由小变大。
</pre>
## 8-5V带传动的张紧与防护
***
### （一）V带传动的张紧
<pre>
 运转一段时间后，带会松弛，为了保证带传动的能力，必须重新张紧
 1.调整中心距：调整螺钉
 2.采用张紧轮
 3.自动张紧：销轴
</pre>
***
### （二、三）V带传动的安装与防护
<pre>
 各带轮的轴线应相互平行，各带轮相对应的V型槽的对称平面应重合，误差不得超过20度。
 多根V带传动时，为避免各根V带的载荷分布不均，带的配合公差应在规定的范围内。
 
 为安全起见，带传动应置于钢铁网或保护罩之内，使之不能外露。
</pre>
