##主要内容
<pre>
1.键连接的类型、工作原理、结构形式和应用；
2.平键连接尺寸的确定方法、失效形式，强度校核方法。
本章重点内容：
普通平键连接及普通平键连接与楔键连接的特点有何不同。
</pre>
## 6-1键连接
***
### （一）键连接的功能、分类、结构形式及应用
<pre>
作用：
实现轴和轴上零件的周向固定以传递扭矩，有些类型的键还可实现轴上零件的轴向固定或轴向移动。
类型：
平键、半圆键、楔键、切向键
</pre>
<pre>
<b>1.平键联接</b>
特点：
键的两个侧面是工作面（这个从它是实现周向固定，联想一下图像就可以了），工作时依靠键与键槽侧壁的挤压传递扭矩。
结构简单、拆装方便、对中性较好。
不能轴向定位零件（对啊，因为它的工作面是侧面嘛，只能是周向固定，而不是轴向固定）

分类：
平键可以分为普通平键、薄型平键、导向平键和花键。

普通平键和薄型平键用于静联接，导向平键和花键用于动联接。

普通平键分为A型圆头、B型平头、C型单圆头。

圆头普通平键：用指状铣刀加工，固定良好，轴槽应力集中大。
平头普通平键：用盘铣刀加工，轴的应力集中小。

薄型平键和普通平键都是用于静连接的，那么它们的主要区别是什么呢？
薄型平键的高度约为普通平键的70%~60%，因而传递扭矩的能力较低，常用于薄壁结构、空心轴及一些径向尺寸受限制的场
合。
普通平键的应用最广。

导向平键和滑键用于动联接，如变速箱内的滑移齿轮。
导向平键的特点：
是长度较长，需用螺钉固定。
可实现轴上零件的轴向移动，构成动联接。
双勾头滑键
结构特点：双端有勾头，键固定在轮毂上，键短，槽长。
单圆勾头滑键
结构特点：单圆勾头，嵌入轮毂中

导向平键和滑键的区别：
导向平键：固定在轴槽中，用于轴向移动量较小的场合。
滑键：固定在轮毂上，用于轴向移动量较大的场合。

<b>2.半圆键联接</b>
优点：工艺性好，装配方便。特别适用于雏形轴端的联接。
缺点：对轴的削弱较大，只适用于轻载联接。
工作面是两扇形侧面。

<b>3.楔键连接</b>
特点：
键的上下两面为工作面，工作时，依靠键的楔紧作用来传递扭矩。
能承受单方向的轴向力。
安装的时候用力打入。

楔键分为普通楔键，钩头楔键。
<b>4.切向键联接</b>
装配时将两楔键楔紧，键的窄面是工作面，所产生的压力沿切向分布。
切向键是由一对楔键组成的。
特点：键的窄面为工作面。工作时，靠工作面上的挤压力和轮毂间的摩擦力传递扭矩。
应用：由于键槽对轴的削弱力很大，所以常用于直径大于100mm的轴上。
当传递双向扭矩时，两个切向键的分布夹角需要成120~130度。
</pre>
***
### （二）键的选择和键联接强度的计算
<pre>
<b>1.键的选择</b>
类型选择：根据联接的特点，使用要求和工作条件选定的。
尺寸选择：包括剖面尺寸和键长。
剖面尺寸按轴径d从标准中选选取，键长和轮毂相关。导向平键的键长按轮毂的长度及其滑动距离而定。 
<b>2.键联接的强度计算</b>
（1）平键联接的强度计算
首先我们已经知道了平键联接包括普通平键联机和和导向平键联接，分别用于静联接和动联接。所以它们对应的失效形式
分别为工作面的压溃和工作面的磨损，根据应用的场合想象一下，这也是可以理解的。
普通平键联接的挤压强度条件：
这里就是公式了，其实仔细分析的话，就是压强了，用力除以面积，那个面积就是平键露出来部分的面积，最后公式的转
换就是用已知量来表示这个面积就可以了。这个可以自己推导的，最后要小于等于许用强度。
（2）半圆键联接强度的计算
只用于静联接，失效形式为工作面被压溃。
注意：键的高度k应该根据键的尺寸去查表，和普通平键不一样，不是高度的一半。
工作长度近似地取其等于键的公称长度：l = L;
若强度不够，可采用双键联接。考虑到载荷分布的不均匀性，校核强度时按1.5个键计算。
双键布置规则：
平键：按180度布置
半圆键：在同一条母线上
楔键：夹角成120度~130度
</pre>
