<pre>
复习题库
一、填空题 
1、企业是以  盈利为目地    而进行商品生产和  交换活动   的经济组织。
2、启动资金可以分为两类：  投资  、  流动资金  。
3、选择企业的一种法律形态时，要考虑的主要因素有：企业的规模、    行业类型和发展前景   、   业主或投资者的数量    、
创业资金的多少、创业者的观念。
4、企业要尊重职工的权益，新开办的企业要特别重视四个方面的问题：订立劳动合同、     劳动保护和安全    、劳动报酬、  社
会保险     。
5、成本加价是一种制定价格的方法，这种方法是将产品或服务的    所有成本          加起来得到产品或服务的成本价格。
6、商品经营活动中，形成的两股流是指   商品  流和   现金  流。
7、制定营销计划的一种方法是从市场营销组合的四个方面，即   产品    、    价格   、
    渠道   、     促销    。
对创办小企业的基本要求是：志向要大、     计算要精      、     规模要小     。
职业道德的特点: 普遍性 、制约性 、 多样化、选择性。
企业定的工资必须按时以 货币形式发放给劳动者。
企业和职工都应参加社会保险。
一般情况下一家新企业至少要运转   三个   月以上才会产生足够利润。 
3、当你建立了一个创办企业的构思时首先要判断一下它在当地是否存在发展的机会。  
4、企业定的工资必须按时以    货币     形式发放给劳动者。
5、启动资金可以分为两类：  投资  、  流动资金  。
6、销售预测 是制定创业计划时最重要和最困难的部分。 
7、如果你的企业需要一个经理就要考虑他应具备的能力和经历。 。 
8、企业和职工都应参加社会保险。
9、预测成本时你必须真正区分可变成本和固定成本。 
10、慎重地采购原材料和选择服务可以降低成本并提高利润。 
11、新企业开张需要促销自已的商品或服务，而促销活动需要流动资金。 
12、在成本价格上加上一个利润百分比可以得出销售价格
13.社会保险是养老保险，医疗保险，失业保险，工伤保险和生育保险。


二、是非判断题 
1、微小企业最常见的法律形态是个体工商户、个人独资、合资企业和有限责任。
                                                         （   ×    ）
  2、企业融资只有两种方法；一是债务融资，二是权益融资。在实施融资活动时只能用其中一种方法。（    ×  ）
3、微小型企业创办原则：志向要小，计算要精，规模要大。（   ×   ）
4、“会计”是以货币计量为基本形式，运用专门方法为政业单位的经济活动进行核算和监督的一种管理活动。（   √   ）
5、微小企业必须由业主、企业合伙人、员工和企业顾问组成。（   ×   ）
6、创业计划书的附件主要是指营业执照。（   √   ）
  
7、 创业计划包括概要、企业构思、法律形态、企业组织、企业财务和附件六个部分。         
                                                                  （   ×   ）
8、职业道德的基本原则是：1.为人民服务、2.团结协作、3.主人翁的劳动态度。
                                                                  （   √   ）
9、一个成功的企业始于正确的理念和庞大的资金。                     （   ×   ）
10、如果没有顾客，任何企业都无法生存下去。                        （   √   ）
13、“会计”是以货币计量为基本形式，运用专门方法为政业单位的经济活动进行核算和监督的一种管理活动。（   √   ）
14、微小企业必须由业主、企业合伙人、员工和企业顾问组成。（   ×   ）
）
16、微小企业最常见的法律形态是个体工商户、个人独资、合资企业和有限责任（  ×   ）
17. 创业计划包括概要、企业构思、法律形态、企业组织、企业财务和附件六个部分。（    ×  ）
流入企业的资金应多于流出的资金  √    
 促销是指把你企业的产品信息传递给顾客  √   
与同类企业进行对比是最常用的销售预测的方法  √   
岗位责任制规定了某一特定领域里要做的工作 √    
不同的企业法律形态具有共同特点  ×   
企业只有注册登记后才能受国家法律保护  √   
个体工商户、个人独资企业和合伙企业要缴纳企业所得税 ×    
  为职工办理社会保险对企业来说是自愿的  ×   
  所有企业在揽来顾客之前必须先花时间和费用进行促销  √   
 折旧是一种特殊成本 √    
 利润来自销售收入减去企业经营成本  √   
 
 创业是一个发现和捕捉机会并由此创造出新颖的产品或服务进而实现其潜在价值的过程。 √ 
 创业项目可以不根据创业者本人的技能、资金和对市场的调研结果来选择而是请个能人替自己选个好项目。  × 
 现代连锁加盟店不仅沿用总部的店名商标和商品还沿袭总部的全套经营制度但不得自行其是。   √ 
 企业融资只有两种方法一是债务融资二是权益融资。在实施融资活动时只能用其中一种方法。  ×
 企业可以按销售净额或业务收入总额。按国家规定和比例在费用中据实例支招待费。   √


三、单项选择题 
1、以下属于企业的是（  超市   ）
A、炒股             B、流动摊点     C、超市
  2、检验企业构思的四个方面（即SWOT）指（ 优势、劣势、机会、威胁   ）
A、优势、劣势、价格、机会     B、地点、价格、机会、威胁
C、优势、劣势、机会、威胁     D、产品、价格、地点、促销
  3、下列属于贸易企业的是（  餐厅  ）
     A、食品加工厂        B、餐厅        C、家政公司
4、股份有限公司与有限责任公司相比，它们的区别是（股份以股票形式发行，可以自由转让     ）
A、公司财务公开                B、公司所有权与经营权分离
C、股份以股票形式发行，可以自由转让        D、建立董事会
5、微利企业在为产品定价时，要考虑（   产品的成本  ）
A、产品的数量   B、产品的品种   C、产品的成本   D、产品的质量
6、以下企业失败的原因属于内部因素的是（ 管理不善    ）
     A、管理不善     B、灾害         C、盗窃和欺骗
1、以下属于企业的是（   C   ）
     A、炒股             B、流动摊点     C、超市
2、下列属于贸易企业的是（   B   ）
     A、食品加工厂        B、餐厅        C、家政公司
3、股份有限公司与有限责任公司相比，它们的区别是（ C     ）
A、公司财务公开                B、公司所有权与经营权分离
C、股份以股票形式发行，可以自由转让        D、建立董事会
4、微利企业在为产品定价时，要考虑（   C   ）
A、产品的数量   B、产品的品种   C、产品的成种   D、产品的质量
5、以下企业失败的原因属于内部因素的是（ A     ）
     A、管理不善     B、灾害         C、盗窃和欺骗
1、1、下列企业类型中属于服务企业的是  C    
A、蔬菜批发中心   B、家具制造厂   C、搬家公司  D、食品加工厂
2、SYB培训课程的内容分为两个部分共  A   步
 A、十    B、二    C、八    D、五
3、合伙企业业主是  A   以上 
 A、二个人    B、一个人    C、三个人    D、四个人
4、年净营业收入小于5000元的个体工商户、纳税率为  C   
 A、6.5%    B、6%    C、5%   D、5.5%
  5、作为一个业主你将负有  C   责任 
   A、教育    B、推销    C、法律   D、宣传
  6、检验企业构思的四个方面（即SWOT）指（   C   ）
A、优势、劣势、价格、机会     B、地点、价格、机会、威胁
C、优势、劣势、机会、威胁     D、产品、价格、地点、促销
  7、股份有限公司与有限责任公司相比，它们的区别是（ C     ）
A、公司财务公开                B、公司所有权与经营权分离
C、股份以股票形式发行，可以自由转让        D、建立董事会
8、微利企业在为产品定价时，要考虑（   C   ）
A、产品的数量   B、产品的品种   C、产品的成种   D、产品的质量
  9、从生产制造企业购进商品再销售给间接消费者的企业称为   B   
     A、代理商           B、批发商         C、零售商       D、中介服务 
  10、以下属于固定资产的是  A     
 A、图书馆的书籍    B、五金店的锤子   C、木匠的工资  D兼职得到的奖金   


四、多项选择题
1、制定价格主要有（    AB     ）方法
   A、成本加价法     B、竞争价格法     C、利润加价法     D、费用价格法
2、具有下列情况之一者，允许变更和解除经济合同（   ABC    ）
A、双方当事人协商同意     B、由于发生不可抗力
C、一方当事人严重违约     D、合同本身不合法
3、产品的包装的作用是（   ABC    ）
A、保护产品      B、促进销售    C、提高产品质量    D、增加利润
4、开办一家杂货店要考虑（   ABCD    ）
A、是否雷同    B、产品质量   C、产品价格   D、营销方式   E、房租
5、企业的商业保险险种通常包括（    BC   ）
A、养老保险    B、资产保险   C、人身保险   D、医疗保险
1、企业有很多种类型主要可以分为以下  ABCD   类型。 
A、贸易企业     B、制造企业     C、服务企业   D、农、林、牧、渔业企业  
2、挖掘出好的企业构思有 AC     等基本途径 
A、从生产专长      B、从企业利润    C、从顾客需要      D、从存款金额 
3、企业支出可归为 AB       
A、投资固定资产  B、流动资金 C、累计折旧     D、费用支出
4、开办一家杂货店要考虑 ABCD                               
 A、是否雷同  B、产品质量  C、产品价格  D、营销方式   
5、具有下列情况之一者，允许变更和解除经济合同（   ABC    ）
A、双方当事人协商同意     B、由于发生不可抗力
C、一方当事人严重违约     D、合同本身不合法


多项选择题
制定价格主要有（成本加价法竞争价格法）方法
   A、成本加价法     B、竞争价格法     C、利润加价法     D、费用价格法
、SIYB创业培训包括（ GYB  SYB   IYB  EYB   ）模块
   A、GYB      B、SYB      C、IYB      D、EYB  
具有下列情况之一者，允许变更和解除经济合同（ 双方当事人协商同意     由于发生不可抗力  一方当事人严重违约）
A、双方当事人协商同意     B、由于发生不可抗力
C、一方当事人严重违约     D、合同本身不合法
产品的包装的作用是（ 保护产品 促进销售 提高产品质量  ）
A、保护产品      B、促进销售    C、提高产品质量    D、增加利润
开办一家杂货店要考虑（   是否雷同 ，产品质量 ，产品价格  ，营销方式 ，房租）
A、是否雷同    B、产品质量   C、产品价格   D、营销方式   E、房租
企业的商业保险险种通常包括（ 资产保险 人身保险  ）
A、养老保险    B、资产保险   C、人身保险   D、医疗保险、制定价格主要有（   A、成本加价法 B、竞争价格法    ）方法

简答题
1列出SYB创业计划书的标题内容。
     
        1、企业概况 2、创业者的个人情况 3、市场评估 4、市场营销计划 5、企业组织结构6、固定资产 7、流动资金 8、销售收
        入预测 9、销售和成本计划 10、现金流量计划

2、简述销售预测的五种方法。
     
       你的经验、同类企业进行对比、实地测试、预定单或购买意向书、进行调查

3、请谈谈贸易类的企业要想成功，需考虑哪些重要的因素。
      
       并且商品流动量大需要有好的地理位置，、资金周转快。创业者需要善于与人沟通，有灵活的销售技巧，掌握有效采购、合理库
       存和记账等管理技能。
     
   4、请列举常见的促销的措施。（不少于10种）

       特价、优惠券、赠品、回扣促销、抽奖促销、免费小样派送、现场演示、有奖竞赛、凭证促销优惠、游戏促销、厂商周、主题周
5、工商行政登记程序。
    1咨询领表2查询名称3人资验货4申请表章程等材料受理5领取执照6办理税务，法人，企业组织代码登记。
挖掘出好的企业构思可以从哪两个途径入手？

1.	从生产途径入手
2.	从客户需求入手
创办你的企业应具备哪些能力和素质？

1、创办企业的动机。2、主动性。3、对企业的承诺。4、坚忍不拔与应对危机的能力。5、风险承担能力。6、决策能力。7、适应企业需
要的能力。8、沟通与谈判的能力。9、协调家庭、文化和企业的能力。10、获得家庭支持的能力。
定价的方法有几种？
三种。1、成本导向定价法：按照成本价的一定比例确定商品价格。
      2、市场导向定价法：按照目前市场价格来确定售价。
      3、顾客导向定价法：根据顾客对产品的理解，营销手段的深入等确定不同的价格。
谈谈创办你的企业是如何定制市场营销计划的，对今后企业的发展会产生怎样的影响？
1、	收集市场信息。2、分析和设定目标。3、收集目标顾客信息。4、产品设计和开发。5、定价6、选择地点和分销。7、促销广告。
有了计划才能安排好工作，抓住顾客定位，市场营销等重点，有了计划才能充分应对各种变化。

 张贵和他的砖：
张贵先生在成都郊区创办了一家小砖厂，他向这个快速发展的城市的建筑工地供砖，每块砖1角钱。他很担心，因为过去的几个月里他都
没有赢利。他决定采取更加大胆的促销活动来增加销量，但却赔了更多的钱。
问题：（1）张贵先生的问题是什么？市场营销问题还是管理问题？
      （2）如何给企业制定销售和成本计划？

（1）张贵先生没有合理得控制好成本，而且没有做市场调查，属市场营销问题。
（2）首先要详细了解市场需求和产品价格，严格控制砖的成本，促销前做出详细的促销计划，如成本与收入的核算，看是否赢利
下面是小华开办的小型食品加工厂的基本情况：
机器设备2000元，工具1000元；每月购进原材料16000元；
经营费用如下：电费150元/月；保险费240元/月；运输费180元/月
两名工人，每人工资800元，业主工资1000元。
小华的食品加工厂每月生产4000件食品。计算每个月的折旧费用是多少？
计算出不含增值税的单价？如果增值税是6%的话，出厂价格是多少？

计算每个产品的出产价格？
(注：设备和工具按5年折旧，利润率按20%计算)
    折旧费：(2000+1000)÷( 12×5)=50元

   按照成本加价法计算出每件食品的出厂价格。
不含增值税单价=成本+利润率
                 数量
=(机械折旧+材料+其它费用)
           数量
=(16000+150+240+180+800×2+1000+50)×(1+20%)
4000
=5.766元
出厂价格=不含增值税单价×(1+6%) =5.766×(1+6%) =6.11


列出SYB创业计划书的标题内容。
       1、企业概况 2、创业者的个人情况 3、市场评估 4、市场营销计划 5、企业组织结构6、固定资产 7、流动资金 8、销售收入
       预测 9、销售和成本计划 
10、现金流量计划


简述销售预测的五种方法。
你的经验、同类企业进行对比、实地测试、预定单或购买意向书、进行调查

    说出微小企业人员的组成
你的经验，同类企业进行对比，实地测试，预订单或购买意向书，进行调查。

简释SWOT分析的目的。
SWOT分析的目的是验证企业构思是否可行是否坚持自己的企业构思并构思并进行可行性分析，调整自己原来的构思。看能否完成企业构思

    用swot分析法对你所产生的企业想法进行可行性分析，结果如何？
 这是一道发散思维的题目根据自己的实际想法从以下几个方面进行答题：
  检验企业构思的四个方面（即SWOT）指：优势、劣势、机会、威胁
   内在：优势，劣势
  外在：机遇，威胁 从以上四个方面对所产生的企业想法进行分析（详细......)



      你认为创办自己的企业能使你获得哪些好处 
  答：更好地掌握自己的命运不听命于他人按自己的节奏工作因出色的工作而赢得尊重。
 
      与企业和企业主有关的主要税种有哪些
  1增值税、营业税2企业所得税  3个人所得税4消费税  5关税   6城市维护建设税 7教育费附加等。


刘芳的食品杂货店
刘芳一直想开食品杂货店自己做主当老板。她有个邻居开了一家小食品杂货店收益一直非常好，她看着眼熟便决定开业当老板，于是她把
这一想法告诉了亲戚、朋友和邻居们。她家有一间房适合用来开食品杂货店。她丈夫帮她做了一些搁板和一个柜台。刘芳有些积蓄，加上
从亲戚那里借来的钱，足以进货。她在申请到营业执照后就开业了。一开业刘芳就遇到了问题。来她的商店的顾客远比他邻居店里的少得
多。而且孩子告诉她，邻居的店铺现在的经营情况也不怎么好。 
问题：(1)刘芳的食品杂货店为什么会出现问题  
(2)在这种情况下，刘芳还能做些什么
1(1）跟风开店与调查研究市场之后再决定产品或服务不同前者是盲目投资遇风险就无从规避。 
1( 2 )刘芳开店之前没有调查研究市场需要和市场容量以及开店市口顾客购买力等问题。选择了一个既缺乏竞争更缺乏市场需求的行业，
所以营业清淡，难以生存.
2(1)立即设法通过调整商品以满足可能的顾客需要，加强方便顾客的服务方式（如送货上门，拆零出售等），做力所能及的广告宣传（如
投送纸片广告，在店门口写简易广告牌等），延长营业，降低销售，如果预计不能改善经营情况，就当停业整顿。
2(2)立即停业。



</pre>

