#[摄影基础理论（链接）](http://www.ganlantu.com/course/63/lesson/list)
##Day01 找到合适自己的老师（老师自述）
<pre>
各位摄友，大家好，不知不觉，现在教摄影已经刚好16万粉丝了，关注几个月之后，基本都了解我了，新关注的，估计还是很陌生。

从今天开始，我开始继续连载学摄影的一些视频教程，以前我们是30集，这次我从2016年开始，我们就增加一些课程，把基础的方
方面面讲到，然后会涉及到更多的问题。因为既然我决心做好普及这个工作了，我就好好坚持下去了。

 

今天是这个第一步，肯定是找到合适自己的老师了。

我自己一个80后的摄影老师，普通话的确不是很好，经常把吃饭，说成七饭，把是说成系，即使我的课程讲的很好，也很多人不习惯。
所以我觉得你就没有必要跟我学习了，因为我们注定没有缘分。

很多人到现在也看不起我，说我年纪轻，自称钟老，太自大了，这些人我觉得你也好好休息，不要生气，因为你不知道为什么叫钟老的
时候，我不会计较，当学员叫我钟老，我没有一点高高在上的感觉，这只不过这十几年来的一个称谓，你太在乎，说明我们是很难沟通
的。

当然有人看不起你，也会有人看的起你的，生活就是这样的，所以过去一年我们有很多学员选择加入了橄榄图这个摄影家庭。就是对我
的认可。可能很多课程需要继续改善，但是这个是成长的过程。所以我们都需要互相包容。

摄影是一辈子的事情。3号，我参加了朋友儿子的婚礼，我看着一个父亲把小孩的照片从小放到结婚的时候，我看到很多跟我一样的男人
都流泪了，因为我们是人，都是有感情的。我们都追求幸福，都向往美好！而摄影是最好的记录方式。

当然生活就是这样，说起来容易，做起来难，但是如果你一旦相通，并坚持养成习惯，那我们就没有什么遗憾了。摄影教学我会用严格要
求，但是幸福我却一直用很宽容的心看待。

人与人之间相处，有坦诚，有信任，也有诋毁，有妒忌，这些只不过是立场不一样。但是我觉得心存感恩，少打扰被人，做好自己就是很
好的事情。

这个世界不缺老师，我就算讲的再好，也不可能全部人喜欢的。这个感觉就是上天估计设计的一个规律来的。所以我一般都祝福这些同学，
去找到合适自己的老师。这个就好像我们看电视剧一样，你看到你不喜欢的人，但是这个不喜欢的人，在里面还是有他的拥护者。人生，
何尝不是一场电视剧?

我这里对接摄影培训，有免费有收费，大家根据自己努力来决定吧。但是我是知道免费只是一种体验。收费是一种能力。不过这些都是自愿
原则。

好了，明天我们就开始讲解相机的认识了。希望在2016年，这个栏目一直是我们坚持的！

</pre>
##[摄影基础理论视频](http://www.ganlantu.com/course/63/lesson/list)
***
##Day02 认识单反（以下是对视频所做的一些片段笔记，备忘）
<pre> 
认识单反，单镜头反光镜。尼康、佳能无所谓的。收集、微单、单反。微单是电子取景，相对于单反的光学取景，是比较的慢的。
如果想要拍出高品质的图像，最好用单反，但是如果单反用久了，想尝试一下不同的风格，也可以用微单，对于女性用户呢，开始
的时候，可以着手微单比较合适。至于微单推荐的有索尼和富士康的。
</pre>
***
##Day03 全画幅与非全画幅
<pre> 
全画幅与APS-C的区别。首先要了解一下的是一个相机的型号的问题，比如说佳能，在相机的前面就会标注出来，它的具体的型号，
我们可以通过型号来判别出这款相机是入门级、中级或者是高级相机。对于佳能来说1D、5DIII、6D是属于高级相机了，通常来说，
只有这些相机才会是全画幅相机。那么全画幅究竟意味着什么呢，反正是比非全画幅好的。比如说有着更低的噪点等。好，现在我
们再来讨论一下，关于全画幅的另外一个话题，在当初的胶卷的年代，它的整幅是36*24的，所以在单反的传感器中，如果它的传
感器也是这个尺寸的话，则称为全画幅，如果比这个小，我们就说是非全画幅。那么除了上述的方法，我们有什么方法来确定自己
的相机是不是全画幅的呢？只要在网上输入我们相机的型号，查看一下传感器的大小就可以了。
</pre>
***
##Day04 尼康单反介绍
<pre>
对于尼康的呢？其实是差不多的，每个产品线也是分类的，这里要注意的是，它们是有不同的产品线的，其实每个产品的升级多多
少少意味着当代产品出现了一些的问题，比如说进了灰尘或者像素很尴尬之类的。有些人讨论尼康好还是佳能好，本质上并不是硬
件的原因，还有更深层的原因。比说说在倒卖的时候，怎么怎么样啊…..就不去具体的讨论了。总之，如果你遇上了佳能就买佳能，
遇上了尼康，就买尼康。当然，如果现在你还没有一个单反，或者没有一个好的镜头，就要准备一下了。有些时候，钱该烧的时候
还是要烧的，心态要调整好，不要存在纠结的心态，如果实在不愿意，就转一转头，不玩摄影也是可以的。
</pre>
***
##Day05 了解镜头 镜头的作用由哪些？
<pre>
镜头，首先镜头也是遵循着一分钱一分货的标准的，一般来说，镜头的价格会比机身贵，为什么呢，因为镜头可以保值，而机身是会
更新换代的。尼康、佳能公司生产那么多的镜头，是不是意味着我们所有的镜头都要体验一遍呢？其实并不是，最后你会发现，用来
用去，最终用的镜头就是那么2、3个而已，尼康、佳能公司只是针对不同的摄影爱好者的偏好去设计的，当然也不排除他们想多卖的
可能。那么我们说，一个好的镜头和一个坏的镜头，究竟是有什么区别呢？网上会给出一些色散、直方图之类的，看着就头疼，其实
只要明白，有些镜头拍图像会有变形、模糊，会存在色差等，正是有了这些，才有了区分一个镜头好坏的标准。
</pre>
***
##Day06 镜头所延伸的知识点：焦距
<pre>
先说一下焦距，那在此之前我们来看一下镜头，上面会有24-70mm，这个呢，就代表着焦距。很直观吧。成像原理其实就是小孔成像啦，
对于焦距的定义就是图像传感器距离镜头中心的距离，就是一段距离。因为焦距和镜头是分不开的嘛，所以通常来说，我们会以焦距来
标识出一个镜头。如果镜头上的数值只是一个，就意味着它是一个定焦镜头，在拍照的时候，就不要跑来跑去了。相对的，如果中间有
一个横杠，则意味着这是一个变焦镜头。那么我们在拍摄的时候，如何选用不同焦距的镜头呢？这就涉及到一个视角的问题了。
</pre>
***
##Day07 镜头焦距与视角
<pre>
先说一下对应关系吧，焦距越小，则视野越大，其实这就是一个结论，可以从小孔成像的原理来理解，想一下对应的图像就可以理解了。
也就是说，焦距越大，视野就越小了。因此，也就有了划分，有广角镜头、标准镜头、长焦镜头等等。对于广角镜头拍摄出来的图片我
们还是能够一眼能认出来的，比如说一辆摩托车，当它给人以冲击力的视觉体验的时候，其实就是很大的视野范围了，用的就是广角镜
头了。一般在拍摄风光的时候，都希望容纳更多的图像，比如说，想把两座山都拍摄进来，这时候是可以运用广角镜头的，但是如果换
成了长焦镜头，可能只是拍到了一座山，就是视野变窄的结果了。值得一说的是，如果你的分年率很高，你用广角镜头拍摄过后，使用
软件裁切了和用长焦镜头拍摄出来一模一样的图片，其实那就没意思了。摄影就是多实践，这时候，就可以打开相机，通过变焦镜头，
来不断的直观感受一下广角和长焦了。
</pre>
<pre>
使用心得：先是直接粗调节，感受一下什么是视角的变化，直观的感受是往左边拧是变大，往右边拧是变小。这时候，和焦距标注的刻度
相联系，往左拧，是把焦距调大，焦距变大，视野会变小，这时候会产生放大的感觉。找到了放大、缩小，和焦距、视野的对应关系之后，
就可以选择拍远景或者近景了。比如说拍远处的一个景色，先从最大到小了调，也就是不断的、慢慢的向左调节，发现要拍摄的区域出现
了一定的清晰度之后，接着就是细调节，进一步的把要表现的区域拍摄清楚，自认为的理论是，我是从短焦至长焦变换的，所以微调前，
先将其拧到刻度的最左边，微调的时候只要同方向向左慢慢拧就可以了（除了“拧”，一时间想不出其他的可以代替的词了）
注：转盘模式要调到M档，调成MF手动对焦。
</pre>
***
##Day08 牛头与狗头
<pre>
接下来是关于镜头的一些认识，镜头分牛头和狗头，什么意思呢？对于佳能而言，外圈上有一个红圈，就称之为牛头，最便宜的牛头，也是
要上5K的，相对于银白色为外圈的狗头，制造工艺，成本，成像等，也是更好的。不是说狗头的镜头不好，只是，为了市场需求，满足一部
分摄影爱好者的需求，才有了牛头与狗头之分。对于尼康的而言，是有一层金边和纳米镀膜的“N”标识。一般在光线良好的情况下，牛头与
狗头的镜头是没有太大的区别的。但还是那句话，一分钱，一分货，牛头在对焦速度，成像上都是比狗头好的。所以，在经济预算足够的情
况上，尽量买牛头的好。于是便能理解，为什么我们摔了一下镜头会很心痛，因为都是10K以上的镜头啊。
</pre>
***
##Day09 镜头常见标识与术语
<pre>
下面是镜头的一些标示。Canon：EF-S	这个S表示非全画幅镜头，Canon的镜头是EF卡口的。18-135mm表示这是一个变焦的镜头。1:3.5-
5.6,3.5-5.6是光圈的意思，这里有一个横杠，代表了是非恒定光圈。IS代表防抖。φ67代表镜头的口径，讲到UV镜的时候，你要买67mm
口径的。EF，没有S代表这是一个通用镜头，既可以装在全画幅上，也可以装在非全画幅上。USM代表超声波马达对焦。还会有对焦距离标
尺，STABILIZER标识了防抖功能，1/2代表了横向防抖和纵向防抖的模式。MACRO证明是有微距功能的。EF 70-200LF4 小小白、
EF 70-200F4L IS 爱死小小白、EF70-200F2.8L小白、EF70-200F2.8L IS II爱死小白兔2.8光圈的就叫做小白。4光圈的，就叫做小
小白。尼康：Nikon的是AF卡口，AF-S和Canon的不一样而来，证明了这个是Nikon的新头，也是能够用超声波对焦的。Nikon的非全画
幅镜头用DX表示，如果是FX则表示全画幅镜头。AF没有S就代表了，这个镜头必须用Nikon机身的马达、驱动去对焦。新镜头就是说既可
以马达对焦，也可以超声波对焦。
</pre>
***
##Day10 没有绝对的曝光
<pre>
曝光：先给你一张图，全是黑色的，那么我们能看到什么呢？当然是什么都看不到了。我调亮一点，可以看出一点东西了；再调亮一点，
可以看到更多细节了，随着光线越来越多，发现最后天空都是一片惨白。那么上面的这个小案例说明了什么呢？首先要明白，曝光，是
指和光线有关的。我们可以通过快门、光圈大小、ISO来控制光线的多少以控制成像。曝光不足，与曝光过度一般都是可以看出来的，
基于人眼，要么太暗，要么太亮。那么在中间的范围，就属于可以接受的范围了。在拍摄中，你一开始可能并不知道，这个曝光效果是
怎么样的，但是之后分析的时候，发现当时的数值小了，唉，这时候下次再拍的时候，就注意了，可以将曝光值调大一些，这些就是在
摄影过程中，经验的积累了。
</pre>
***
##Day11 旧光圈新知识
<pre>
那我们知道曝光是和光圈有关系的，就先来讨论一下光圈的话题吧。光圈是一个用来控制光线透过镜头，进入机身内感光面的光亮的装
置，它通常是在镜头内。那么按照我自己的理解就是，光圈是可以用来控制进光量的多少的。其实就仅仅是一个多少的问题。可能还是
会涉及到光线的多少、强弱的问题。那么我们是如何定义一个光圈的呢？用F来表示，具体定义好像是一个比值吧，镜头的焦距/镜头的
有效口径的直径。那这个数值越小，实际表示的光圈范围就是越大的，这也就是说，对于光圈就有了区分，结合之前的公式，就有了不
同范围的光圈划分，要适当的记忆哪些尺寸是大光圈，哪些尺寸是小光圈了。  那么我们在机身上，是如何知道哪个数值对应着光圈呢？
会有F的标识的，如果没有，其实也是可以一眼看出来的。调节光圈也是十分容易的，相机上，一共就只有两个滚轮，不是这个，就是哪
个啦。
</pre>
***
##Day12 恒定与非恒定光圈镜头
<pre>
恒定与非恒定光圈镜头。我们用焦距和光圈来表示一个镜头。例子：老板，我要买一个镜头？你买什么镜头啊？我买Nikon的或者Cannon
的，70-200。70-200有2.8光圈和4.0光圈，你要哪一个啊？我买70-200 2.8光圈的。你是买防抖的，还是非防抖的？我买防抖的。你
是买一代的，还是二代的？买二代的。这个时候，就一清二楚了。会认为你是懂一点摄影的。如果你说，我买EF卡口的，那么就会更加
显得专业一点了。一般来说，变焦非恒定光圈镜头会比恒定光圈镜头便宜3000~5000K。主要是为了满足不同摄影师的预算。除了性价比
的区别，比如说，在光圈3.5的时候，曝光是正常的，但是你调节了一下焦距，光圈变化了。在光线不足的情况下，就会出现曝光的一些
问题了。
</pre>
***
##Day13 佳能尼康广角镜头使用心得
<pre>
尼康会推出“大三元”，就是一个套餐了。广角的有14-24mm F2.8，这个头有一个不好的地方就是，在拍一些风光的时候，因为要加滤
镜嘛，同时呢，那个镜头又是突出来的，会有点不方便。16-35mm F4.0 另外一个17-35mm F2.8 这两个光圈的比较呢，正常来说，要
买一个恒定光圈的比较好。
为什么呢，因为4.0光圈，拍风光，没问题。但是如果说，你用广角去拍人文的时候，人文在这种弱光的情况下，可能就要用到大光圈
了。4.0的光圈可能就不够，太小的光圈进光量可能就不够，所以很少人会买4.0光圈的那个镜头。
但是呢，如果说，我就喜欢拍风光，不喜欢拍人文的，那么选择16-35mm F4.0的镜头也是没有问题的。这个是佳能新出的一个镜头，比
17-40 F4.0广1mm。
还有一个就是鱼眼镜头，这属于广角的一种，超广角。佳能的有一个镜头8-15mm的广角镜头，可以拍出圆球形的效果，尼康是没有圆球
形的，它只有一个16定焦的，拍出的效果只能够弯，但是不能拍出像佳能的那种球形效果。如果是非全画幅的相机，应该怎么办呢？可
以买一个非全画幅的镜头，焦距是10mm的，装在你的非全画幅相机上，就相当于一个15定焦的一个鱼眼镜头，10-24mm，10-22mm也都
是非全画幅广角镜头。这里需要乘以一个系数，对于佳能而言，非全画幅镜头，需要乘以一个1.6。
</pre>
***
##Day14 佳能尼康定焦镜头使用心得
<pre>
对于定焦头，之前也已经说过了，它的焦距相对固定。所以在构图的时候，需要我们人为的移动，进行改变距离，而不是像变焦镜头那
样，通过改变焦距，来改变构图。
从广角端来说，佳能尼康都有35mm的定焦镜头。这个镜头的光圈是1.4的，同时兼顾到了，广角和大光圈的效果。我见过一些90后的摄
影师比较喜欢用这两个镜头拍写真，拍私房照，可以在比较狭窄的室内呢，获得比较不错的景深效果。大概这两个镜头的作用就在这里
了。
然后呢，佳能和尼康都有50mm F1.8定焦的镜头。这个是最便宜的一个镜头，大概是在600~700左右。有时候用它去拍小孩，也还可以。
如果你的预算更充分了，可以考虑50mm F1.2这个头。我发现很多摄影爱好者呢，买了这个头，表面上是说要拍小孩，其实呢，这个头
基本上是用来拍美女，因为拍美女才舍得下重本嘛。这个头大概10K左右了。是最大光圈，我们称之为牛头。那其实呢，不管你是拍小孩
还是拍美女，只要你的经济预算充分一点，都很好。
85mm这个头呢，尼康最大的就是1.4，而佳能的有个1.2的。那这两个头呢，更适合在室外，在户外用的比较多。多数我们叫做“人像头”。
大多时候，都是用来拍人像的。价格在10K左右。
当然如果觉得1.2的有点过分，也可以买85 1.8的，这个就3K左右，也可以用来拍美女，拍小孩。
那这些定焦镜头可以用来做什么，就是“跑焦”的问题。所以大家在拍照片的时候，因为它光圈大，景深比较浅，焦平面比较小。所以呢，
在拍这些照片的时候，怎么避免跑焦呢？我觉得除了对焦技巧上，还有一个就是距离要把握好。
任何一个定焦镜头，都有一个对焦距离。你不要说我用85 1.8，然后在100m去拍人像，那你就分分钟就跑焦了。所以呢，对于这种定焦
头，除了拍人像，我是比较推荐，对于有些人说，我用定焦头去拍风光，可不可以呢？可以，但是呢，如果说，你的时间很充分，或者是
那种发呆旅游的，你可以拿着定焦镜头慢慢拍，是不是，比如说帮女朋友拍啊，帮家里人拍啊。但是如果说，像我们平时出去旅游的时候，
那种走马观花的话，那当然是推荐获取更多的构图，如果你用定焦头，那我是觉得你是有点在浪费时间了。这就是我的一个观点，大家可
以参考一下。
</pre>
