<pre>
周六了，职业摄影师应该是最忙的时候，而上班的爱好者也是最忙的时候，因为憋了一周，只有周末是可以拿起相机拍照片的。

我看了过去几周，我们发了很多阅读率都在30000+以上的文章

所以这个周末，就暂时不写技术文章了，想写点文字，关于职业摄影师的经历。

因为的确现在碎片化的知识太厉害了，我们只关注与自身有关的。不过我觉得多少有时候会忙些与自己无关的。

回正题，如果现在我拍一组人像，我估计预算至少1000元以上，比如请个模特，然后去准备这组照片的服装，再请个化妆师，
我相信差不多了。

我为什么这样做呢？因为我从事教学，我做这个可以告诉我的学员，我这组照片是这样出来的，所以你问我值不值得这样，我认
为是值得。

但是如果一个在校学生，甚至日常一些喜欢人像摄影爱好者会不会这样考虑呢？可能他会考虑一下，1000元，别人给我拍还可以，
要是我出1000元拍，我肯定不愿意。

所以其实我觉得摄影师最开始都会有这个过程，就是开始学摄影的时候并不是土豪，所以在支出方面都会考虑很多。这个的确是
真的。

那作为意向但是又想从事这个职业道路，怎么破这个坎？

1 

如果你想从事职业摄影师这条路，我觉得你首先准备吃苦，尽管你再有天赋，你不要以为看到很多独立职业摄影师很风光，其实
背后是付出很多努力的。我自己一开始并没有对自己有一个规划，所以走到今天，走了很多弯路，但是这些弯路却是对自己最好
的经验积累。所以今天我写文章，为什么写到10年前，因为如果按照今天的想法，可能是另一条路。我知道时光不能回流，但是
我觉得大家不妨可以参考一下。

2 

10年前，我应该是大三，我们拥有大部分人没有的资源，因为在摄影系慢慢成为专业之后，我们赶上了数码相机的量产面世，让
我们有了很多便利的条件可以练习摄影，学校的影棚，还有相机都是可以借，最重要我们学院还有一个传播系，大家知道传播系
是做什么的吧，这是最好的模特资源了，这个我不止一次提到了。

如果现在我是大三，我首先会借钱买一台单反，然后买一个50 1.8的镜头，专拍人像摄影，废墟，学校隔壁的宿舍楼就有，操场
大把，校园风到处都是，火车站主题，学校旁边就有废弃火车头，对面是暨南大学，旁边还有华工，华农，有天河公园，两个站
就是天河城，真的是什么主题都有。我都会拍一遍。

当然还没有很多摄影网站，但是很流行社区，在学校的社区发帖，分享这些图片，应该很多同学看到，如果我免费拍摄，或者以
最便宜的价格拍摄写真，我相信会有人选择，毕竟大学四年，真的想为自己留念的人太少，大部分都是毕业了才匆匆留念几张。

大学除了期末的考试，还有什么？我们是摄影系，过了大一大二，大三基本全部是实践课，所以大把时间，如其把时间浪费在游
戏上，不如积累作品。

这个时候出来应该会有自己的工作室了，然后再找几个同学合伙开始艺术写真工作室

因为在学校已经积累作品，有作品就是推广问题，这个时候我觉得可以继续在能够发表的网络开始发表作品

想想在在任何一个摄影网络平台，只要坚持耕耘，知名度就会越来越高
然后过渡到微博，微信，如果积累10年的摄影经验跟作品，我相信知名度有了，就可以有不同人需求找上门，尝试不同的广告，不
同的客户的需求，这当中就会给自己积累人生的第一桶金。

3

不过这那有如果？其实我写这个主要是想给那些身边有资源的摄影爱好者，懂得珍惜自己的周边资源。摄影这个东西，你越早跟社
会接轨，你懂的就越多。
如果资源有限，就去发现身边的机会，比如在学校周边可以多找工作室学习，或者有机会多去实习。

4

基本一个摄影师积累两年的摄影作品，然后有一定的天赋基本都会摸索到自己的路子。如果你选择了这个路，就不停去扩大自己这
个圈子的社交，因为不同人经历可以带给你不同的思考与感悟。


5


也许大家认为去扩大社会圈，就是不停去问别人一些光圈快门，其实没有用，因为每个人不是教学老师，不是我一样要不停重复这
个问题，在遇到别人摄影师的时候，你应该把握的是别人的成长路径心得。而不是浪费在这个光圈多少。


6


所以说多了，就是最好的磨炼就是年轻多努力多学习，的确我看到有时候一些摄影师很有天赋，但是有天赋就不一定代表成功，因
为各行各业，其实与人相处的时候，礼貌素养还是很重要的。暴躁，喷青根本解决不了问题。
因为当你从事职业的时候，你会遇到不同的客户，你不能要求客户的素质，但是你可以选择你自己的素质。


7

近朱者赤近墨者黑，这个道理大家一定懂的。我写这个东西，也是因为发现我们微信号不同时间段，年龄关注端也不一样，虽然我从
事是摄影爱好者这一块，但是我本身也是在创业的过程，我也是在吃苦过程，我把自己的心得分享给大家，就是希望将来你也从事职
业摄影师的时候，多一份参考。


8

最终我没有成为网红，但是如果我选择了我说的这个路，我也许现在也是个职业摄影师，只不过不是从事教学了。所以你说人生的路
子可以设计吗?我觉得很难。而且人的体验感悟不一样做出的选择也不一样。


9

虽然今天碎片化，但是我认为摄影师的选择却更加自由了，以前我们在学校，对摄影这个专业挺无奈，因为我们当时选择可能是记者
或者广告公司，或者报社

但是今天摄影行业发展之快，很多可以供你选择，你可以选择旅行体验师，可以做婴儿摄影师，可以做儿童摄影师，还可以做艺术写
真，你可以承做摄影活动，你也可以做很多创意摄影师的事情，比如签约图片库，成为签约作者，或者做一个独立自由的摄影师，去
拍一些别人不注意的题材，或者成为一个作者！

去一趟旅游，写一本畅销书，这个我认为并不属于异想天开，反而你会发现摄影路子更宽了，但是也意味着竞争更加激烈了，因为每
个人都想抢这个蛋糕。

10

不过，只要做好自己，我觉得还是有你自己的机会的，只要学会尊重这个行业！

写了看起来挺长的，不过我相信有心人会得到一些帮助！

祝大家周末愉快！
</pre>
