#引言：

<pre>

<b>太着急想跑，只会在之后摔倒。

差距太大，也难免会有焦虑和气馁的心情。

很多人不断的问我，用什么器材、用什么滤镜、用什么后期、用什么参数……

我没有关注过这些，我只是很享受拍照的时刻。 </b>

</pre>

##摄影是一门美学艺术，对于审美究竟是理性还是感性，如下说：

##Part1.何为感受，何为思考

<pre>
如果说，将喜怒哀乐等一切和情绪、情感有关的现象，均列为感性，审美是感性的。不管我具有何种理性认知和理性思维习惯，当我
进行审美的时候，均是感性的。没有人参与的情感或情感波动的美丑感觉，是不存在的。

但是呢，审美是可以通过理性思维去分析的。许多人同时看见一朵花，产生了很美、较美、美的感觉，或者还有丰富的联想，这和他
的经历、体质、生活环境、思维方式有关。

因为他的恋人曾送过他一朵相似的花，他想起了那段美好的恋情，想起送他花时那天的蓝天白云，还有路口的小桥流水，他的审美体
验，比没有这个经历的人多了丰富性。

相反的例子是，如果这种花会引起他身体的过敏反应，或者这种花和他一段的恶劣记忆有关，他见到这朵花产生了恐惧感，这朵花在
他眼中是丑的。

为什么会产生上面的差异，当分析其中理由的时候，就需要要借助理性思维了。换句话说，当审美是门学问的时候，构建这门学问的
基础，是理性的。

感性的审美变成了理性的研究对象。之所以会有审美是理性还是感性之问，是因为我们常常将感受与思考这两个话题混为一谈。

</pre>

##Part2.审美是感性的，创造美需要理性加感性

<pre>
当我们将“感受”与“思考”这两个话题分开来时，如下说：

由美而产生的愉悦，基本是由大脑皮层和皮下层的活动产生的，大脑的这一部分属于人类情感中枢，所以从生物意义上来讲，审美是
感性的活动。

但除却自然意义上的“美”，由人类创造的“美”————即艺术————其审美牵涉到分析、把握和欣赏其形式和意义，这就有了理性的部分。
也就是说，自然审美是纯感性的，艺术审美是带又理性成分的。

就拿摄影来说，有些时候，我们会发现凭感觉拍出来的照片会比刻意的运用构图、用光这些技法拍出来的照片要好很多。在拍摄按下
快门的那一瞬间，感性就是感性，理性就是理性。其实当我们再回过头来去评判照片的好与坏时，多多少少是用到了理性思维的，这
一点需要认清。

审美是感性的，创造美需要理性加感性。

</pre>

##Part3.周围人的一些话
<pre>
我询问了周围接触过摄影2年多的同学，给我的答案是这样的：

“我当初刚学的时候，就是拿着相机，看到什么就拍什么，学了一段时期过后，认识到摄影一定先是感性，再到理性的这么一个过程吧。”

</pre>

##Part4.自己的一点想法
<pre>
我习惯于将一些问题弄清楚，至少当我意识到，这已经是个问题的时候，否则就会一直惦记着~同时最近也在做主题阅读，于是就尝试
了这么一种方式，来稍微探讨一下“摄影究竟是理性还是感性的问题”。明白自己还是刚开始的小白时，还是先享受与周围人一起拍照的
过程吧。
最后附上今天这段记录的来源，感受一下，也谢谢一位朋友的分享，不同观点碰撞让我体会到了生活的某一部分的乐趣了。
</pre>
[引言图文链接](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMyMTg0MQ==&mid=2664470184&idx=1&sn=de3d0a207d675e321fa717364aed5c6e&chksm=bd62ab768a152260101884d6823abf35de7c7d81461023ffd1779155457d6c14c54ecc99e9e4&mpshare=1&scene=23&srcid=1119VygE6zF0YnLGmKO3uNLu#rd)

